---
title: "ADAMANT Messenger v1.7.0"
slug: "release-adamant-im-v1-7-0-12985788"
description: "Cette version met à jour les dépendances du projet vers Vue3-cli, avec un important refactoring. L'application prend désormais en charge les jetons ERC20 génériques et ajoute le portefeuille BNB et les transferts."
category: "release"
source: "github"
sourceUrl: "https://github.com/Adamant-im/adamant-im/releases/tag/v1.7.0"
publishedAt: "2018-09-19T17:44:22Z"
author: "zyuhel"
authorUrl: "https://github.com/zyuhel"
repo: "adamant-im"
tag: "v1.7.0"
prerelease: false
cardSpan: "half"
originalId: "github-release:adamant-im:12985788"
locale: "fr"
placeholder: false
---

Cette version met à jour les dépendances du projet vers Vue3-cli, accompagnée d'un important refactoring de l'ensemble du code. L'application de messagerie prend désormais en charge les jetons ERC20 génériques et ajoute les fonctionnalités de portefeuille et de transfert pour BNB (Binance Coin). Instascan, le lecteur de codes QR, est désormais chargé de manière différée, ce qui permet des temps de chargement initial plus rapides pour les utilisateurs.

Plusieurs corrections sont incluses dans cette version. Le préfixe « U » est désormais correctement ajouté pour les adresses numériques dans la fenêtre de création de discussion. Les bogues liés à la liste des transactions ont été résolus, et les noms d'affichage ne sont plus écrasés lors de la lecture de codes QR. Les frais pour les transferts non ADM sont désormais correctement calculés, et l'initialisation d'une nouvelle discussion depuis la liste des transactions a été corrigée. Le fichier README a également été mis à jour.

### Changements cassants

Les dépendances et les commandes CLI sont désormais gérées avec yarn au lieu de npm. Les développeurs contribuant au projet doivent utiliser yarn pour la gestion des paquets à partir de maintenant, car les flux de travail basés sur npm pourraient ne plus être compatibles avec la chaîne d'outils mise à jour.
