---
title: "ADAMANT Wallet v4.4.0"
slug: "release-adamant-im-v4-4-0-135121557"
description: "Cette version migre ADAMANT vers Lisk v4, introduisant un hardfork. LiskService passe de l'endpoint /v2 à /v3, et LiskNode utilise désormais l'API RPC. De nouveaux nœuds lisknode5.a…"
category: "release"
source: "github"
sourceUrl: "https://github.com/Adamant-im/adamant-im/releases/tag/v4.4.0"
publishedAt: "2023-12-26T18:06:37Z"
author: "bludnic"
authorUrl: "https://github.com/bludnic"
repo: "adamant-im"
tag: "v4.4.0"
prerelease: false
cardSpan: "half"
originalId: "github-release:adamant-im:135121557"
locale: "fr"
placeholder: false
---

Cette version migre ADAMANT vers Lisk v4, introduisant un hardfork. LiskService a changé d'endpoint, passant de /v2 à /v3, et LiskNode utilise désormais l'API RPC. De nouveaux nœuds, lisknode5.adamant.im et liskservice5.adamant.im, ont été ajoutés, tandis que les anciens nœuds ont été temporairement retirés de la configuration en attendant leur mise à jour vers la dernière version. Une vérification de santé (healthcheck) pour LiskService a également été introduite. En outre, dashnode2.adamant.im a été ajouté comme nouveau nœud Dash.

Plusieurs corrections de bogues sont incluses. Le problème de chargement infini (spinner) sur l'écran des transactions a été résolu, ainsi qu'un problème de connexion survenant lorsqu'aucun nœud en ligne n'était disponible.

En ce qui concerne la dette technique, une configuration ESLint a été ajoutée avec une feuille de style définie, les erreurs ESLint ont été corrigées, et l'ensemble de la base de code a été formaté. Le SDK Lisk a été refactorisé avec une version de bibliothèque mise à jour, réécrit en TypeScript, et couvert par des tests.

### Changements cassants

La migration vers Lisk v4 constitue un hardfork. Les anciens nœuds ont été temporairement retirés de la configuration jusqu'à leur mise à jour vers la dernière version. LiskService utilise désormais l'endpoint /v3 au lieu de /v2, et LiskNode a basculé vers l'API RPC. Les opérateurs de nœuds doivent s'assurer que leur infrastructure est mise à jour pour rester compatible.
