---
title: "ADAMANT Messenger v4.3.1"
slug: "release-adamant-im-v4-3-1-131395142"
description: "Cette version introduit une fonction de contrôle de santé pour les nœuds ETH, BTC, DASH, DOGE et LSK, ainsi qu'une réécriture des clients API des nœuds en TypeScript."
category: "release"
source: "github"
sourceUrl: "https://github.com/Adamant-im/adamant-im/releases/tag/v4.3.1"
publishedAt: "2023-11-26T13:34:27Z"
author: "bludnic"
authorUrl: "https://github.com/bludnic"
repo: "adamant-im"
tag: "v4.3.1"
prerelease: false
cardSpan: "half"
originalId: "github-release:adamant-im:131395142"
locale: "fr"
placeholder: false
---

Cette version introduit une fonction de contrôle de santé pour les nœuds ETH, BTC, DASH, DOGE et LSK, ainsi qu'une réécriture des clients API des nœuds en TypeScript. Un lien vers la page des nœuds a été ajouté à la page de connexion, et l'état de la case à cocher des nœuds est désormais conservé dans le LocalStorage.

Plusieurs améliorations de chat sont incluses. Un compteur de messages a été ajouté au bouton de défilement vers le bas, les nombres de messages non lus sont désormais affichés sous le bouton de retour, et les blocs de code markdown en ligne et multilignes sont correctement formatés. Les noms de discussion longs s'affichent désormais avec des points de suspension. Le solde ADM est vérifié avant l'envoi d'un message et l'effacement du champ de saisie, et des statuts de transaction incohérents sont affichés pour les transferts en double.

Sur le plan de la dette technique, `bitcoinjs-lib` a été mis à jour, remplaçant `TransactionBuilder` par `Psbt` et modifiant le mécanisme de signature pour exiger la récupération des non-dépensés. La fonction `getAccount()` utilise désormais `ecpair` et `tiny-secp256k1` pour la génération d'adresses Bitcoin, avec `vite-plugin-wasm` et `vite-plugin-top-level-await` ajoutés comme dépendances. La bibliothèque `web-eth` a été mise à jour de la v1 à la v4, supprimant la dépendance `abi-decoder` au profit d'une implémentation personnalisée, modifiant `INCREASE_FEE_MULTIPLIER` de 2 à 1,5, et ajoutant des tests. Les versions mineures et correctives de toutes les dépendances ont été mises à jour, et les mises à jour de portefeuille depuis `adamant-wallets` ajoutent des nœuds Tor à la configuration, introduisent `minNodeVersion`, et restructurent `serviceNodes`.
