---
title: "ADAMANT Messenger v4.1.0"
slug: "release-adamant-im-v4-1-0-113999943"
description: "Cette version d'ADAMANT Messenger introduit les messages cités et répondre dans les discussions selon AIP 16, ainsi qu'un geste de tirer vers le bas pour mettre à jour les soldes du portefeuille et un bouton « Marquer tout comme lu »."
category: "release"
source: "github"
sourceUrl: "https://github.com/Adamant-im/adamant-im/releases/tag/v4.1.0"
publishedAt: "2023-07-30T13:53:02Z"
author: "bludnic"
authorUrl: "https://github.com/bludnic"
repo: "adamant-im"
tag: "v4.1.0"
prerelease: false
cardSpan: "half"
originalId: "github-release:adamant-im:113999943"
locale: "fr"
placeholder: false
---

Cette version d'ADAMANT Messenger introduit les messages cités et la réponse dans les discussions conformément à l'AIP-16, ainsi qu'un geste de tirer vers le bas pour mettre à jour les soldes du portefeuille et un bouton « Marquer tout comme lu » pour les discussions. La fenêtre d'achat de jetons inclut désormais l'échange StakeCube, et la génération du code QR affiche un indicateur de chargement pendant le rendu. La saisie de messages multilignes est limitée à dix lignes, et un indicateur de suspension apparaît pendant le chargement des soldes du portefeuille. Un script permettant de générer des portefeuilles à partir du dépôt `adamant-wallets` a été ajouté, et les icônes de vote des délégués ont été retravaillées.

Plusieurs bogues ont été corrigés. Le séparateur d'en-tête de la page des délégués est corrigé pour le thème clair, et le tableau des nœuds utilise désormais la couleur de texte normale dans le thème clair. Les couleurs des icônes d'état des nœuds ont été mises à jour, et l'animation de chargement des discussions est désormais centrée. Le script de publication Electron a été renommé de `notarize.js` à `notarize.cjs`, et le ServiceWorker a été désactivé dans l'application Electron. Les notifications push et la liste des discussions utilisent désormais l'option de rendu Markdown. Les jetons ERC20 ne se corrompent plus après un rafraîchissement du portefeuille, et la liste des nœuds se met à jour correctement. Le menu de navigation Android ne déborde plus du formulaire de discussion, et `isScrolledBottom()` gère désormais correctement les appareils utilisant des sous-pixels.

Sur le plan de la dette technique, `electron-builder` a été mis à jour de la v23 à la v24, et la version de NodeJS a été mise à jour de la v16 à la v18. Les problèmes de sécurité de `npm install` ont été résolus, et la publication utilise désormais `notarytool`.
