---
title: "ADAMANT AI Chatbot v3.3.0"
slug: "release-adamant-im-v3-3-0-94408442"
description: "Cette version introduit Adelina, un chatbot d'intelligence artificielle (IA) basé sur ChatGPT. Le chat Bet on Bitcoin a été supprimé. ADAMANT AI Chatbot est un logiciel qui permet de lancer son propre chatbot d'IA anonyme dans ADAMANT Messenger."
category: "release"
source: "github"
sourceUrl: "https://github.com/Adamant-im/adamant-im/releases/tag/v3.3.0"
publishedAt: "2023-03-03T12:41:42Z"
author: "adamant-al"
authorUrl: "https://github.com/adamant-al"
repo: "adamant-im"
tag: "v3.3.0"
prerelease: false
cardSpan: "half"
originalId: "github-release:adamant-im:94408442"
locale: "fr"
placeholder: false
---

Cette version introduit Adelina, un chatbot d'intelligence artificielle (IA) basé sur ChatGPT. Le chat Bet on Bitcoin a été supprimé.

ADAMANT AI Chatbot est un logiciel qui vous permet de lancer votre propre chatbot d'intelligence artificielle (IA) anonyme basé sur ChatGPT dans ADAMANT Messenger.

Parmi les exemples d'utilisation d'un chatbot d'IA, citons le service client, où le bot répond aux questions courantes des clients et leur apporte une assistance concernant des produits ou services. Il peut également servir d'assistant personnel, aidant les utilisateurs à gérer leur emploi du temps, à programmer des rappels et à recevoir des recommandations personnalisées en fonction de leurs préférences. D'autres cas d'usage incluent la recherche d'informations pour un accès rapide aux prévisions météorologiques, aux actualités ou aux résultats sportifs, ainsi que la gestion des commandes pour passer des commandes, suivre leur statut et obtenir de l'aide tout au long du processus. Le chatbot peut aussi soutenir l'apprentissage des langues en pratiquant les compétences orales et auditives dans une langue étrangère avec des retours et corrections instantanés.

Au-delà de ces scénarios, le chatbot d'IA peut rédiger des courriels ou d'autres textes, écrire du code Python, répondre à des questions portant sur un ensemble de documents, animer des conversations, dispenser un tutorat dans divers domaines, traduire des langues ou simuler des personnages pour des jeux vidéo, entre autres applications.
