---
title: "ADAMANT iOS 3.1.0"
slug: "release-adamant-ios-3-1-0-111528790"
description: "Cette version introduit une fonction de réponse et de citation, une nouvelle section Contribuer, des correctifs pour les portefeuilles et le support de StakeCube pour l'achat d'ADM."
category: "release"
source: "github"
sourceUrl: "https://github.com/Adamant-im/adamant-iOS/releases/tag/3.1.0"
publishedAt: "2023-07-09T12:15:32Z"
author: "StanislavDevIOS"
authorUrl: "https://github.com/StanislavDevIOS"
repo: "adamant-iOS"
tag: "3.1.0"
prerelease: false
cardSpan: "half"
originalId: "github-release:adamant-iOS:111528790"
locale: "fr"
placeholder: false
---

Cette version introduit une fonction de réponse et de citation, permettant aux utilisateurs de balayer vers la gauche ou d'appuyer longuement sur un message pour y répondre. Une nouvelle section Contribuer propose des options pour soutenir l'avenir de la plateforme de messagerie. Des analyses de plantages ont été ajoutées afin d'améliorer le projet, bien qu'elles restent désactivées par défaut.

Plusieurs correctifs et améliorations concernent les portefeuilles et transactions de cryptomonnaies. Un problème avec le portefeuille BTC a été résolu, garantissant que les adresses BC1 (SegWit) fonctionnent correctement. Les limites de gaz pour les transactions ETH et ERC20 ont été corrigées, et un nouveau commutateur permet aux utilisateurs d'augmenter le gaz pour les transactions ETH, ERC20 et BTC. La validation des adresses pour les cryptomonnaies a été améliorée afin de prendre en charge le paramètre « amount » pour les codes QR.

La mise à jour corrige également des problèmes d'interface utilisateur. Un bogue de défilement dans les messages a été corrigé, et les utilisateurs peuvent désormais démarrer une nouvelle discussion directement depuis le champ de recherche. Les bogues de conception affectant macOS, iPad et iPhone ont été résolus. La stabilité et les performances du réseau sont améliorées grâce à l'ajout de nouveaux nœuds, qui peuvent être actualisés en appuyant sur Réinitialiser dans l'écran Nœuds. Enfin, StakeCube a été ajouté comme nouvelle option d'échange dans la section « Acheter ADM ».
