---
title: "ADAMANT iOS 3.8.0"
slug: "release-adamant-ios-3-8-0-171927925"
description: "La version 3.8.0 d'ADAMANT pour iOS apporte des améliorations complètes au partage de fichiers. Envoi de tout type de fichier, affichage séparé des médias, glisser-déposer, etc."
category: "release"
source: "github"
sourceUrl: "https://github.com/Adamant-im/adamant-iOS/releases/tag/3.8.0"
publishedAt: "2024-08-26T11:44:09Z"
author: "StanislavDevIOS"
authorUrl: "https://github.com/StanislavDevIOS"
repo: "adamant-iOS"
tag: "3.8.0"
prerelease: false
cardSpan: "half"
originalId: "github-release:adamant-iOS:171927925"
locale: "fr"
placeholder: false
---

La version 3.8.0 d'ADAMANT pour iOS introduit des améliorations approfondies au partage de fichiers. Les utilisateurs peuvent désormais envoyer tout type de fichier, les fichiers multimédias étant affichés séparément dans la discussion. La fonctionnalité de glisser-déposer est disponible sur iOS et macOS, et les images peuvent être collées directement depuis le presse-papiers.

Les capacités de prévisualisation et de gestion des fichiers ont été étendues. Les utilisateurs peuvent prévisualiser les fichiers avant de les envoyer, et les fichiers sélectionnés sont automatiquement sauvegardés même lorsqu’on quitte la discussion. Le suivi de la progression du téléchargement et de l’envoi des fichiers permet de visualiser l’état des transferts.

La gestion avancée des fichiers permet aux utilisateurs d’afficher le contenu directement dans l’application. Les aperçus ou les médias complets sont téléchargés automatiquement selon les paramètres utilisateur, configurables par contact, pour tout le monde ou pour personne. La gestion du stockage inclut un aperçu de l’utilisation de l’espace et des options de nettoyage, et tous les fichiers peuvent être téléchargés en masse d’un seul clic sur un bouton latéral.

Les options de sécurité et de stockage incluent la possibilité de sauvegarder localement les fichiers avec chiffrement selon les paramètres utilisateur.
