---
title: "ADAMANT Currencyinfo v4.1.0"
slug: "release-currencyinfo-v4-1-0-171515645"
description: "Nouvelles fonctionnalités et améliorations dans ADAMANT Currencyinfo v4.1.0 : prise en charge étendue des exchanges, nouveaux outils CLI et correctifs de stabilité."
category: "release"
source: "github"
sourceUrl: "https://github.com/Adamant-im/currencyinfo/releases/tag/v4.1.0"
publishedAt: "2024-08-22T16:31:12Z"
author: "yoxira"
authorUrl: "https://github.com/yoxira"
repo: "currencyinfo"
tag: "v4.1.0"
prerelease: false
cardSpan: "half"
originalId: "github-release:currencyinfo:171515645"
locale: "fr"
placeholder: false
---

## Nouveautés

ADAMANT Currencyinfo v4.1.0 apporte plusieurs améliorations notables, notamment une extension de la prise en charge des exchanges, de nouvelles fonctionnalités CLI et des correctifs de stabilité. Cette version vise à améliorer l'expérience des utilisateurs de **marketmaking.app** et des opérateurs de **ADAMANT Tradebot**.

## Fonctionnalités principales

### Prise en charge étendue des exchanges

Nous avons ajouté la prise en charge des exchanges suivants :

- Azbit
- P2PB2B
- StakeCube
- Coinstore
- FameEX
- NonKYC
- Bit-Z
- CoinDeal
- IDCM

Cette extension permet aux utilisateurs de **ADAMANT Tradebot** de déployer des stratégies de market making sur une gamme plus large de plateformes grâce à l'intégration via **cryptofoundry**.

### Nouvelles commandes CLI

De nouvelles commandes ont été ajoutées au CLI `mm` pour faciliter la gestion et le diagnostic :

- `mm init` : initialise la configuration de base
- `mm doctor` : vérifie l'état du système et détecte les problèmes courants
- `mm on` / `mm off` : active ou désactive le tradebot
- `mm status` : affiche l'état actuel du service
- `mm logs` : affiche les journaux en temps réel

Ces commandes sont désormais disponibles dans le package **adamant-tradebot** sur **npm** et dans l'image Docker sur **GHCR**.

### Améliorations de configuration

Le fichier `config.default.jsonc` a été mis à jour pour inclure des valeurs par défaut plus robustes et des commentaires explicatifs. Les modules personnalisés peuvent désormais être ajoutés via le répertoire `modules/commands/`.

## Correctifs et stabilité

- Correction d'un bug critique empêchant la connexion à certaines API d'échanges en raison d'un timeout mal configuré.
- Amélioration de la gestion des erreurs dans les requêtes HTTP.
- Optimisation de l'utilisation de la mémoire dans les environnements à faible ressource.

## Déploiement

Le **ADAMANT Tradebot** peut être déployé via **Docker** ou **Compose**. Assurez-vous que **MongoDB** et **Node.js** sont correctement installés. Utilisez les workflows **GitHub Actions** pour automatiser les mises à jour.

@@CODEBLOCK1@@

Pour toute question, contactez-nous sur **ADAMANT Messenger** ou via **@adamant_business** sur Telegram.

Plus d'informations sur [marketmaking.app](https://marketmaking.app) et le dépôt GitHub : [adamant-tradebot](https://github.com/adamant-tech/adamant-tradebot).
