---
title: "ADAMANT Messenger v4.10.3"
slug: "release-adamant-im-v4-10-3-233580153"
description: "ADAMANT Messenger version 4.10.3 introduit une disposition en écran partagé, un écran de connexion redessiné et une icône d'application Android mise à jour."
category: "release"
source: "github"
sourceUrl: "https://github.com/Adamant-im/adamant-im/releases/tag/v4.10.3"
publishedAt: "2025-07-18T17:29:40Z"
author: "S-FrontendDev"
authorUrl: "https://github.com/S-FrontendDev"
repo: "adamant-im"
tag: "v4.10.3"
prerelease: false
cardSpan: "half"
originalId: "github-release:adamant-im:233580153"
locale: "fr"
placeholder: false
---

## Fonctionnalités

ADAMANT Messenger version 4.10.3 introduit une disposition en écran partagé, un écran de connexion redessiné et une icône d'application Android mise à jour. La mise à jour ajoute également des vibrations pour certaines actions, un indicateur de chargement pendant le processus de restauration, et une fonction d'affichage ou de masquage du mot de passe lors de la connexion. Des délais d'envoi de messages et une gestion des portefeuilles sans connexion ou nœuds ont été implémentés, ainsi qu'une icône de statut de message qui se transforme en coche une fois la transaction enregistrée dans un nœud. Un Workflow GitHub avec des nœuds ADM testnet a été ajouté pour la construction et le déploiement.

## Corrections de bogues

Plusieurs corrections de bogues concernent les problèmes liés aux portefeuilles et aux transactions, notamment l'affichage d'un point d'interrogation au lieu de NaN, la correction des soldes et des estimations en monnaie fiduciaire, la génération d'identifiants de transaction locaux, ainsi que la correction des frais de transaction en attente et des statuts de transaction échouée. Les problèmes d'interface utilisateur, tels que la suppression de la largeur maximale de fenêtre, la correction des avertissements dans la boîte de dialogue d'adresse et la résolution des erreurs de favicon, ont été corrigés. Les corrections spécifiques à la plateforme incluent les autorisations de téléchargement sur Android et le mode de construction Electron pour Linux. L'authentification par code QR a également été corrigée.

## Améliorations techniques

Les améliorations techniques incluent la mise à jour des dépendances, notamment la mise à jour de Sass, le remplacement de qs par URLSearchParams natif, la mise à jour de Vite vers la v6 et la mise à niveau vers Capacitor v7. Le système de construction est passé de CommonJS à ECMAScript Modules, et des constructions APK pour Android ont été ajoutées. Le routage par hachage pour l'hébergement statique a été activé, et des instructions pour l'auto-hébergement ont été ajoutées à la documentation. Les traductions ont également été mises à jour.
