---
title: "ADAMANT Messenger v4.9.0"
slug: "release-adamant-im-v4-9-0-202554943"
description: "Cette version d'ADAMANT Messenger introduit le partage de fichiers et d'images dans les discussions, ainsi qu'une expérience de premier message accélérée. La gestion des nœuds permet désormais de cocher ou décocher…"
category: "release"
source: "github"
sourceUrl: "https://github.com/Adamant-im/adamant-im/releases/tag/v4.9.0"
publishedAt: "2025-03-10T15:44:00Z"
author: "S-FrontendDev"
authorUrl: "https://github.com/S-FrontendDev"
repo: "adamant-im"
tag: "v4.9.0"
prerelease: false
cardSpan: "half"
originalId: "github-release:adamant-im:202554943"
locale: "fr"
placeholder: false
---

Cette version d'ADAMANT Messenger introduit le partage de fichiers et d'images dans les discussions, ainsi qu'une expérience de premier message accélérée. La gestion des nœuds gagne la possibilité de cocher ou de décocher tous les nœuds simultanément, des seuils de contrôle d'état mis à jour, et des correctifs concernant l'affichage de l'état des nœuds ADM. Le scénario de connexion a été actualisé, et les séparateurs de ligne sont désormais traités comme des sauts de ligne pour un meilleur formatage des messages.

Côté portefeuille, les utilisateurs peuvent désormais ouvrir directement un portefeuille dans un explorateur de blockchain, et les frais de transaction sont estimés en monnaie fiduciaire. Plusieurs bogues du portefeuille ont été corrigés, notamment l'affichage des frais de transaction ERC20 en ETH, la correction des statuts de transaction pour les transferts USDT, la réparation des listes de transactions, l'affichage correct des frais de transfert ETH, ainsi qu'une correction pour la gestion du montant KLY. Les textes des notifications (snackbar) lors de l'envoi de pièces ont également été mis à jour.

Les correctifs notables incluent la prévention de l'affichage de données provenant d'un compte précédent dans les discussions, la résolution d'une file d'attente de requêtes infinie en cas d'absence de connexion, ainsi qu'un ensemble de correctifs mineurs de l'interface utilisateur et divers.

La dette technique a été réduite grâce à la migration des icônes des polices vers le format SVG, la mise à jour des dépendances, la suppression des extensions de fichiers TypeScript, et l'ajout d'un fichier CODEOWNERS.
