---
title: "Publication, Normalisation, Vérification et Diffusion des Transactions sur les Nœuds ADAMANT"
slug: "discussion-46-some-notes-about-transaction-publishing-normalization-verification-and-broadcast-on-adm-no-10016205"
description: "Transaction.prototype.verify valide les transactions extraites de blocs, y compris anciennes. Transactions.prototype.publish vérifie les transactions entrantes fraîches."
category: "discussion"
source: "github"
sourceUrl: "https://github.com/orgs/Adamant-im/discussions/46"
publishedAt: "2026-05-07T07:27:25Z"
author: "adamant-al"
authorUrl: "https://github.com/adamant-al"
discussionCategory: "Developers & API"
cardSpan: "half"
originalId: "github-discussion:10016205"
locale: "fr"
placeholder: false
---

## Fonctions

`Transaction.prototype.verify` vérifie une transaction récupérée depuis d'autres blocs, qui peut inclure des transactions anciennes. `Transactions.prototype.publish` vérifie les transactions entrantes provenant des utilisateurs, en validant les transactions non confirmées récentes. `verify` est également appelée après réception d'une nouvelle transaction via l'API, suite aux méthodes `publish` et `objectNormalize`. `publish` n'est appelée que lors de l'envoi de transactions via l'API publique.

## Traitement des Transactions

Lorsqu'un nœud reçoit une nouvelle transaction depuis une application cliente via l'API en tant que premier nœud à la voir, `Logic->Transaction.prototype.publish` crée une nouvelle transaction à partir des données reçues, valide les propriétés de la transaction cliente (y compris `timestampMs`), ajoute un ID de transaction, puis traite la transaction non confirmée comme d'habitude. Si un nœud reçoit une nouvelle transaction depuis un autre pair à la hauteur actuelle, il valide la transaction et supprime le pair si elle est invalide, puis traite la transaction non confirmée. Lors de la récupération d'une transaction depuis un autre pair lors de la montée en puissance ou de la vérification de la blockchain depuis la hauteur 0, le nœud valide la transaction, supprime le pair si elle est invalide, et traite la transaction non confirmée tout en vérifiant plusieurs transactions simultanément. La validation consiste pour le nœud à appeler `objectNormalize()` pour la validation du schéma de la transaction reçue.

Le flux de traitement des transactions non confirmées commence par `logic.transaction.process()`, qui vérifie l'ID de transaction et normalise l'ID de l'expéditeur. Ensuite, la transaction est normalisée : `logic.transaction.objectNormalize()` valide l'objet transaction par rapport à un schéma et supprime les propriétés inutiles, y compris `timestampMs` avant l'activation de `spaceship`. Enfin, `logic.transaction.verify()` est appelée pour vérifier toutes les propriétés telles que `timestamp`, `timestampMs` et `signature`.

Supprimer un pair signifie le retirer de la liste des pairs jusqu'à ce qu'il soit redécouvert ; les nœuds n'interdisent pas les pairs, donc le statut `BANNED` n'est jamais appliqué. Un nœud diffuse une transaction vers d'autres nœuds après avoir traité la transaction non confirmée. Outre `objectNormalize()`, le nœud possède `normalize()`, utilisée uniquement pour le point de terminaison POST `/transactions/normalize` qui devrait être déprécié. Le nœud dispose à la fois de `apply()` et `applyUnconfirmed()` car les méthodes "apply" modifient les soldes des comptes de l'expéditeur et du destinataire, tandis que `applyUnconfirmed()` modifie le solde non confirmé ; il en va de même pour les méthodes "undo". Lorsqu'un nœud génère un nouveau bloc, les transactions sont extraites d'une liste déjà vérifiée. Actuellement, `publish()` vérifie si l'horodatage de la transaction est dans le futur ou remonte à plus de `constants.maxTransactionAgeSec` secondes dans le passé. Il n'est pas utile d'ajouter dans `publish` les mêmes vérifications que dans `verify`, car cette dernière doit être appelée après `publish`. De plus, les vérifications de `publish` ne peuvent pas être intégrées à `verify` car elles dépendent de l'heure actuelle, ce qui rend impossible la vérification du fait qu'une ancienne transaction ait moins de 5 secondes. Une application cliente recevra des messages d'erreur tels que `The difference between timestamp and timestampMs is greater than ${maxTimestampMsDelta}ms.` ou `Invalid transaction timestamp. Timestamp is not in the int32 range` si ces vérifications ne sont pas dans `publish()` mais dans `verify()`.

## Notes sur les Horodatages

Le champ `timestamp` de la transaction correspond au temps ADAMANT en secondes depuis l'époque, et non au temps Unix. Le champ `timestampMs` devrait correspondre au temps ADAMANT en millisecondes depuis l'époque, et non au temps Unix ; les millisecondes Unix peuvent être dérivées via `constants.epochTime.getTime() + timestampMs`. Le champ `timestampMs` ne fait pas partie des octets de transaction, des signatures, des ID de transaction ou des hachages, même après l'activation de `spaceship`. Après `spaceship`, la validation sensible au consensus devrait exiger que `timestampMs` soit dans la même seconde ADAMANT que `timestamp` : `0 <= timestampMs - timestamp * 1000 < 1000`. Cette règle plus stricte du même instant est intentionnelle : `timestampMs` doit affiner exactement la même seconde ADAMANT stockée dans `timestamp`, et les clients doivent calculer `timestamp = Math.floor(timestampMs / 1000)`. L'utilisation de `Math.round()` ou `Math.ceil()` près d'une limite de seconde crée une paire incohérente et doit être rejetée. Une revue des clients et sources actuels a révélé que `adamant-api-jsclient`, la PWA, `adamant-console` (via `adamant-api@2.4.0`), iOS et les exemples de documentation utilisent tous `Math.floor` ou une troncature équivalente, sans aucun chemin de génération d'horodatage de transaction ADM sortante utilisant `round` ou `ceil`. Avant `spaceship`, la normalisation sensible au consensus devrait supprimer `timestampMs` afin que le comportement pré-activation reste compatible avec les anciens nœuds. Plusieurs transactions provenant du même expéditeur dans une même seconde sont autorisées tant qu'elles sont des transactions distinctes ; `timestampMs` aide les clients à trier rapidement les messages de chat, mais ne doit pas devenir un nonce ou une entrée de signature.

## Vérifications au Moment de l'Admission

La méthode `publish()` contient des vérifications d'admission de l'API publique pour les transactions fraîchement soumises, qui peuvent dépendre de l'horloge actuelle du nœud. Si une transaction passe `publish()`, elle est tout de même traitée par `verify()`, qui n'a intentionnellement aucune vérification temporelle actuelle et ne doit conserver que des vérifications déterministes telles que le schéma, l'ID, les signatures, les soldes et la règle du même instant pour `timestampMs`. Les vérifications temporelles de `publish()` ne doivent pas être déplacées dans `verify()` car `verify()` est utilisée pour la relecture, la synchronisation et les transactions historiques. La vérification actuelle du futur est basée sur des créneaux : avec des créneaux de 5 secondes, une horloge cliente en avance d'environ 400 ms ne provoque `Transaction timestamp is in the future` que lorsque l'horodatage arrondi en secondes franchit le prochain créneau. `maxTransactionFutureMs` est une tolérance d'admission de l'API publique non sensible au consensus, appliquée uniquement dans `publish()`, pas dans la relecture, la vérification pair/bloc ou la logique d'activation du consensus. La condition prévue préserve l'ancienne politique d'admission basée sur les créneaux tout en adoucissant le cas limite en rejetant uniquement lorsque `transactionSlotNumber > currentSlotNumber` et que l'heure de la transaction est en avance de plus de `maxTransactionFutureMs` par rapport à l'heure actuelle du nœud. Pour ce calcul, utilisez `timestampMs` lorsque le client l'a fourni ; sinon, revenez à `timestamp * 1000`. Une petite grâce non sensible au consensus dans `publish()` (par exemple, 500 ms pour le prochain créneau) peut améliorer l'expérience utilisateur pour les horloges clientes légèrement en avance, sans modifier la validation de relecture, bien que les applications clientes devraient toujours conserver une petite réserve d'horodatage pour la compatibilité avec les anciens nœuds. Une transaction dont le `timestamp` est en avance d'une seconde par rapport au bloc actuel peut encore être incluse dans ce bloc sans compromettre la blockchain, car le `timestamp` de la transaction est un métadonnée signée, pas la source de validité du créneau ou du bloc, et le consensus n'exige pas que `tx.timestamp <= block.timestamp`. Pendant la relecture, les nœuds ne comparent pas les horodatages des transactions avec l'heure locale, donc la grâce au moment de l'admission ne peut pas créer de divergence dans la relecture.

## Point de Terminaison d'État

Le point de terminaison `/api/node/status` peut renvoyer des champs d'horloge supplémentaires tels que `nodeTimestampMs` (millisecondes depuis l'époque ADAMANT) et `unixTimestampMs` sans impact sur le consensus. `nodeTimestamp` reste en secondes depuis l'époque ADAMANT.

## Hauteurs d'Activation

Les hauteurs d'activation du consensus doivent être configurables pour le testnet et les chaînes basées sur ADAMANT, tout en préservant les valeurs par défaut du mainnet dans le code ou la configuration. L'ancien contrôle `fairSystemActivateBlock: 4359464` utilisait `height > fairSystemActivateBlock`, donc la hauteur active équivalente pour une activation nommée `fairSystem` est 4 359 465. L'activation `spaceship` devrait limiter uniquement les comportements sensibles au consensus, tels que l'acceptation, la normalisation, le stockage et la validation de `timestampMs` lors du traitement des blocs, des pairs et de la relecture. Les vérifications relatives à l'horloge dans `publish()` sont une politique d'admission et doivent rester en dehors de l'activation du consensus.
