---
title: "ADAMANT Messenger v4.3.1"
slug: "release-adamant-im-v4-3-1-131395142"
description: "Diese Version führt eine Healthcheck-Funktion für ETH-, BTC-, DASH-, DOGE- und LSK-Knoten ein und enthält eine Neuschreibung der API-Clients für Knoten in TypeScript."
category: "release"
source: "github"
sourceUrl: "https://github.com/Adamant-im/adamant-im/releases/tag/v4.3.1"
publishedAt: "2023-11-26T13:34:27Z"
author: "bludnic"
authorUrl: "https://github.com/bludnic"
repo: "adamant-im"
tag: "v4.3.1"
prerelease: false
cardSpan: "half"
originalId: "github-release:adamant-im:131395142"
locale: "de"
placeholder: false
---

Diese Version führt eine Healthcheck-Funktion für ETH-, BTC-, DASH-, DOGE- und LSK-Knoten ein, zusammen mit einer Neuschreibung der Knoten-API-Clients in TypeScript. Ein Link zur Seite „Nodes“ wurde der Anmeldeseite hinzugefügt, und der Zustand der Knoten-Checkbox wird nun im LocalStorage gespeichert.

Mehrere Chat-Verbesserungen sind enthalten. Ein Nachrichtenzähler wurde zum Scrollen-zum-Ende-Button hinzugefügt, die Anzahl ungelesener Nachrichten wird nun unter dem Zurück-Button angezeigt, und Inline- sowie Multiline-Markdown-Codeblöcke werden korrekt formatiert. Lange Chat-Namen werden jetzt mit Auslassungspunkten angezeigt. Der ADM-Kontostand wird vor dem Senden einer Nachricht und dem Leeren der Eingabe überprüft, und inkonsistente Transaktionsstatus werden bei doppelten Überweisungen angezeigt.

Auf der Ebene technischer Schulden wurde `bitcoinjs-lib` aktualisiert, wobei `TransactionBuilder` durch `Psbt` ersetzt wurde und der Signiermechanismus nun das Abrufen von Unspents erfordert. Die Funktion `getAccount()` verwendet jetzt `ecpair` und `tiny-secp256k1` zur Bitcoin-Adressgenerierung, wobei `vite-plugin-wasm` und `vite-plugin-top-level-await` als Abhängigkeiten hinzugefügt wurden. Die Bibliothek `web-eth` wurde von Version 1 auf Version 4 aktualisiert, wodurch die Abhängigkeit `abi-decoder` zugunsten einer benutzerdefinierten Implementierung entfernt wurde, `INCREASE_FEE_MULTIPLIER` von 2 auf 1,5 geändert und Tests hinzugefügt wurden. Neben- und Patchversionen aller Abhängigkeiten wurden aktualisiert, und Wallet-Aktualisierungen aus `adamant-wallets` fügen Tor-Knoten zur Konfiguration hinzu, führen `minNodeVersion` ein und restrukturieren `serviceNodes`.
