---
title: "ADAMANT Wallet v4.4.0"
slug: "release-adamant-im-v4-4-0-135121557"
description: "Diese Version migriert ADAMANT zu Lisk v4 mit Hardfork. LiskService nutzt nun den /v3-Endpunkt, LiskNode die RPC-API. Neue Knoten hinzugefügt, alte vorübergehend entfernt."
category: "release"
source: "github"
sourceUrl: "https://github.com/Adamant-im/adamant-im/releases/tag/v4.4.0"
publishedAt: "2023-12-26T18:06:37Z"
author: "bludnic"
authorUrl: "https://github.com/bludnic"
repo: "adamant-im"
tag: "v4.4.0"
prerelease: false
cardSpan: "half"
originalId: "github-release:adamant-im:135121557"
locale: "de"
placeholder: false
---

Diese Version migriert ADAMANT zu Lisk v4 und führt damit einen Hardfork ein. LiskService hat den Wechsel vom /v2- zum /v3-Endpunkt vollzogen, und LiskNode nutzt jetzt die RPC-API. Neue Knoten – lisknode5.adamant.im und liskservice5.adamant.im – wurden hinzugefügt, während alte Knoten vorübergehend aus der Konfiguration entfernt wurden, bis sie auf die neueste Version aktualisiert sind. Zudem wurde ein Healthcheck für LiskService eingeführt. Außerdem wurde dashnode2.adamant.im als neuer Dash-Knoten hinzugefügt.

Mehrere Fehlerbehebungen sind enthalten. Ein Problem mit einem endlos rotierenden Ladekreisel auf dem Transaktionen-Bildschirm wurde behoben, ebenso wie ein Anmeldeproblem, das auftrat, wenn keine online verfügbaren Knoten vorhanden waren.

Im Bereich technische Schulden wurde eine ESLint-Konfiguration mit definiertem Style Guide hinzugefügt, ESLint-Fehler korrigiert und der gesamte Codebase mit Prettier formatiert. Das Lisk SDK wurde mit einer aktualisierten Bibliotheksversion refaktoriert, in TypeScript umgeschrieben und mit Tests abgedeckt.

### Breaking changes

Die Migration zu Lisk v4 stellt einen Hardfork dar. Alte Knoten wurden vorübergehend aus der Konfiguration entfernt, bis sie auf die neueste Version aktualisiert wurden. LiskService nutzt nun den /v3-Endpunkt anstelle von /v2, und LiskNode hat zur RPC-API gewechselt. Betreiber von Knoten müssen sicherstellen, dass ihre Infrastruktur aktualisiert ist, um weiterhin kompatibel zu bleiben.
