---
title: "ADAMANT iOS 3.1.0"
slug: "release-adamant-ios-3-1-0-111528790"
description: "Diese Version bietet eine Antwort- und Zitatfunktion, eine neue Spenden-Sektion, verbesserte Wallet-Funktionen und Fehlerbehebungen für iOS."
category: "release"
source: "github"
sourceUrl: "https://github.com/Adamant-im/adamant-iOS/releases/tag/3.1.0"
publishedAt: "2023-07-09T12:15:32Z"
author: "StanislavDevIOS"
authorUrl: "https://github.com/StanislavDevIOS"
repo: "adamant-iOS"
tag: "3.1.0"
prerelease: false
cardSpan: "half"
originalId: "github-release:adamant-iOS:111528790"
locale: "de"
placeholder: false
---

Diese Version führt eine Antwort- und Zitatfunktion ein, bei der Benutzer nach links wischen oder eine Nachricht lange drücken können, um zu antworten. Ein neuer Bereich „Unterstützen“ bietet Optionen, um die Zukunft der Messaging-Plattform zu fördern. Zur Verbesserung des Projekts wurden Absturz-Analysen hinzugefügt, die jedoch standardmäßig deaktiviert bleiben.

Mehrere Fehlerbehebungen und Verbesserungen betreffen Kryptowallets und Transaktionen. Ein Problem mit der BTC-Wallet wurde behoben, sodass BC1-(SegWit-)Adressen korrekt funktionieren. Die Gaslimits für ETH- und ERC20-Transaktionen wurden repariert, und ein neuer Schalter ermöglicht es Benutzern, das Gas für ETH-, ERC20- und BTC-Transaktionen zu erhöhen. Die Adressvalidierung für Coins wurde verbessert, um den „amount“-Parameter für QR-Codes zu unterstützen.

Das Update behebt auch Benutzeroberflächenprobleme. Ein Fehler beim Scrollen in Nachrichten wurde behoben, und Benutzer können jetzt direkt über das Suchfeld einen neuen Chat starten. Designfehler, die macOS, iPad und iPhone betrafen, wurden behoben. Die Netzwerkstabilität und -leistung wurden durch neue Knoten verbessert, die durch Antippen von „Zurücksetzen“ auf dem Bildschirm „Knoten“ aktualisiert werden können. Abschließend wurde StakeCube als neue Börse im Abschnitt „ADM kaufen“ hinzugefügt.
