---
title: "ADAMANT AI Chatbot v3.3.0"
slug: "release-adamant-im-v3-3-0-94408442"
description: "Diese Version stellt Adelina, einen KI-Chatbot basierend auf ChatGPT, vor. Der Bet-on-Bitcoin-Preischat wurde entfernt."
category: "release"
source: "github"
sourceUrl: "https://github.com/Adamant-im/adamant-im/releases/tag/v3.3.0"
publishedAt: "2023-03-03T12:41:42Z"
author: "adamant-al"
authorUrl: "https://github.com/adamant-al"
repo: "adamant-im"
tag: "v3.3.0"
prerelease: false
cardSpan: "half"
originalId: "github-release:adamant-im:94408442"
locale: "de"
placeholder: false
---

Diese Version stellt Adelina, einen künstlichen Intelligenz-Chatbot (KI) basierend auf ChatGPT, vor. Der Bet-on-Bitcoin-Preischat wurde entfernt.

ADAMANT AI Chatbot ist eine Software, mit der Sie Ihren eigenen anonymen KI-Chatbot basierend auf ChatGPT in ADAMANT Messenger starten können.

Zu den Anwendungsbeispielen eines KI-Chatbots gehört der Kundenservice, bei dem der Bot häufige Kundenanfragen beantwortet und bei Produkten oder Dienstleistungen unterstützt. Er kann auch als persönlicher Assistent fungieren, der Nutzern bei der Verwaltung ihres Kalenders, dem Setzen von Erinnerungen und der Erhaltung personalisierter Empfehlungen basierend auf ihren Vorlieben hilft. Weitere Anwendungsfälle umfassen die Informationsbeschaffung für schnellen Zugriff auf Wettervorhersagen, Nachrichtenaktualisierungen oder Sportergebnisse sowie das Bestellmanagement zum Aufgeben von Bestellungen, Verfolgen des Status und Erhalten von Unterstützung während des gesamten Prozesses. Der Chatbot kann außerdem das Sprachenlernen unterstützen, indem er Sprech- und Hörfertigkeiten in einer Fremdsprache mit sofortigem Feedback und Korrekturen trainiert.

Neben diesen Szenarien kann der KI-Chatbot E-Mails oder andere Texte verfassen, Python-Code schreiben, Fragen zu einem Dokumentensatz beantworten, Gespräche unterstützen, in einer Vielzahl von Fächern Nachhilfe geben, Sprachen übersetzen und Charaktere für Videospiele simulieren, unter anderem Anwendungen.
