---
title: "ADAMANT Messenger v4.1.0"
slug: "release-adamant-im-v4-1-0-113999943"
description: "Diese Version von ADAMANT Messenger bringt Zitat- und Antwortnachrichten gemäß AIP-16, einen Pull-Down-Refresh für Wallet-Guthaben und einen „Alle als gelesen markieren“-Button."
category: "release"
source: "github"
sourceUrl: "https://github.com/Adamant-im/adamant-im/releases/tag/v4.1.0"
publishedAt: "2023-07-30T13:53:02Z"
author: "bludnic"
authorUrl: "https://github.com/bludnic"
repo: "adamant-im"
tag: "v4.1.0"
prerelease: false
cardSpan: "half"
originalId: "github-release:adamant-im:113999943"
locale: "de"
placeholder: false
---

Diese Version von ADAMANT Messenger führt Zitat- und Antwortnachrichten in Chats gemäß AIP-16 ein, zusammen mit einer Pull-Down-Geste zum Aktualisieren der Wallet-Guthaben und einer Schaltfläche „Alle als gelesen markieren“ für Chats. Der Dialog zum Kauf von Tokens enthält nun die Börse StakeCube, und bei der QR-Code-Generierung wird während des Renderns ein Spinner angezeigt. Die mehrzeilige Nachrichteneingabe ist auf zehn Zeilen begrenzt, und ein Auslassungszeichen-Indikator erscheint, während die Wallet-Guthaben geladen werden. Ein Skript zur Wallet-Erstellung aus dem `adamant-wallets`-Repository wurde hinzugefügt, und die Symbole für Delegierten-Stimmen wurden überarbeitet.

Mehrere Fehler wurden behoben. Die Trennlinie im Kopfbereich der Delegierten-Seite ist nun im hellen Theme korrigiert, und die Knotentabelle verwendet jetzt die reguläre Textfarbe im hellen Theme. Die Farben der Knotenstatus-Symbole wurden aktualisiert, und die Ladeanimation für Chats ist nun zentriert. Das Electron-Notarize-Skript wurde von `notarize.js` in `notarize.cjs` umbenannt, und der ServiceWorker wurde in der Electron-App deaktiviert. Push-Benachrichtigungen und die Chat-Liste nutzen jetzt die Markdown-Rendering-Option. ERC20-Münzen brechen nach einem Wallet-Refresh nicht mehr zusammen, und die Knotenliste aktualisiert sich korrekt. Das Android-Navigationsmenü überlappt das Chat-Formular nicht mehr, und `isScrolledBottom()` behandelt nun Geräte, die Subpixel verwenden, korrekt.

Im Bereich technische Schulden wurde `electron-builder` von v23 auf v24 aktualisiert und die NodeJS-Version von v16 auf v18 gehoben. Sicherheitsprobleme bei `npm install` wurden behoben, und die Notarisierung erfolgt nun über `notarytool`.
