---
title: "ADAMANT iOS 3.8.0"
slug: "release-adamant-ios-3-8-0-171927925"
description: "Die Version 3.8.0 für iOS bietet umfassende Verbesserungen beim Dateifreigeben. Benutzer können nun beliebige Dateitypen senden, Mediadateien werden separat im Chat angezeigt."
category: "release"
source: "github"
sourceUrl: "https://github.com/Adamant-im/adamant-iOS/releases/tag/3.8.0"
publishedAt: "2024-08-26T11:44:09Z"
author: "StanislavDevIOS"
authorUrl: "https://github.com/StanislavDevIOS"
repo: "adamant-iOS"
tag: "3.8.0"
prerelease: false
cardSpan: "half"
originalId: "github-release:adamant-iOS:171927925"
locale: "de"
placeholder: false
---

Die Version 3.8.0 von ADAMANT für iOS bringt umfassende Verbesserungen beim Dateifreigeben. Benutzer können nun beliebige Dateitypen senden, wobei Mediadateien separat im Chat angezeigt werden. Die Drag-and-Drop-Funktion ist sowohl unter iOS als auch unter macOS verfügbar, und Bilder können direkt aus der Zwischenablage eingefügt werden.

Die Funktionen zur Dateivorschau und -verwaltung wurden erweitert. Benutzer können Dateien vor dem Senden ansehen, und ausgewählte Dateien werden automatisch gespeichert, auch wenn der Chat verlassen wird. Die Verfolgung des Upload- und Download-Fortschritts bietet Einblicke in den Übertragungsstatus.

Erweiterte Dateiverarbeitung ermöglicht es Benutzern, Dateiinhalte direkt in der App anzuzeigen. Vorschauen oder vollständige Mediadateien werden automatisch basierend auf den Benutzereinstellungen heruntergeladen, die für Kontakte, alle oder niemanden konfiguriert werden können. Die Speicherverwaltung umfasst eine Übersicht zur Speichernutzung und Reinigungsoptionen, und alle Dateien können mit einem einzigen Klick auf eine Seiten Taste massenweise heruntergeladen werden.

Sicherheits- und Speicheroptionen beinhalten die Möglichkeit, Dateien lokal verschlüsselt zu speichern, basierend auf den Benutzereinstellungen.
