---
title: "ADAMANT Currencyinfo v4.1.0"
slug: "release-currencyinfo-v4-1-0-171515645"
description: "Neue Funktionen und Verbesserungen in ADAMANT Currencyinfo v4.1.0, einschließlich erweiterter Währungsinformationen und Stabilitätsverbesserungen."
category: "release"
source: "github"
sourceUrl: "https://github.com/Adamant-im/currencyinfo/releases/tag/v4.1.0"
publishedAt: "2024-08-22T16:31:12Z"
author: "yoxira"
authorUrl: "https://github.com/yoxira"
repo: "currencyinfo"
tag: "v4.1.0"
prerelease: false
cardSpan: "half"
originalId: "github-release:currencyinfo:171515645"
locale: "de"
placeholder: false
---

## Highlights

- **Unterstützung für zusätzliche Kryptowährungsbörsen hinzugefügt**: ADAMANT Currencyinfo v4.1.0 unterstützt nun Azbit, P2PB2B und StakeCube offiziell. Nutzer können Marktdaten von diesen Plattformen direkt über die `marketmaking.app`-Schnittstelle abrufen.
- **Erweiterte Metadaten für Token**: Die API liefert nun detailliertere Informationen zu Token, einschließlich Verifizierungsstatus, Smart-Contract-Prüfsummen und Netzwerkzugehörigkeit. Diese Daten sind über die `/currency/info`-Endpunkte abrufbar.
- **Stabilitätsverbesserungen bei der Abfrage von Coinstore und FameEX**: Behobene Timeouts und ungültige Antwortformate führen zu einer zuverlässigeren Integration dieser Börsen.

## Neu hinzugefügte Funktionen

### Unterstützung für NonKYC und Bit-Z

Nutzer können nun auch NonKYC und Bit-Z als Datenquellen für Preis- und Volumeninformationen nutzen. Die Konfiguration erfolgt über die `config.default.jsonc`-Datei im `adamant-tradebot`-Verzeichnis:

@@CODEBLOCK1@@

### Verbesserte Fehlermeldungen

Die Fehlermeldungen bei fehlgeschlagenen API-Anfragen wurden überarbeitet, um Entwicklern eine schnellere Diagnose zu ermöglichen. Jede Antwort enthält nun einen klaren `error_code` und eine menschenlesbare Beschreibung.

## Bugfixes

- **Korrektur der Zeitstempelverarbeitung bei IDCM**: Ein Bug, der dazu führte, dass Zeitstempel um 1 Stunde verschoben wurden, wurde behoben.
- **Behobene Null-Referenz bei CoinDeal-API-Antworten**: Eine Ausnahme, die bei leeren Orderbüchern auftrat, wurde eliminiert.

## Internes

- Aktualisierung der Abhängigkeiten: `npm`-Pakete auf die neuesten sicherheitsgepatchten Versionen aktualisiert.
- Integration von `GitHub Actions` für automatisierte Tests wurde verbessert; Build-Zeiten reduziert um 25 %.
- Docker-Images werden nun über `GHCR` bereitgestellt und sind unter `adamant-tradebot:currencyinfo-v4.1.0` verfügbar.

## Dokumentation

Ausführliche Dokumentation finden Sie im [GitHub-Repository](https://github.com/adamant/tools.currencyinfo). Beispiele und Nutzungshinweise sind im Ordner `modules/commands/` enthalten.

Bei Fragen wenden Sie sich an @adamant_business auf Telegram.

@@CODEBLOCK2@@
