---
title: "ADAMANT Messenger v4.9.0"
slug: "release-adamant-im-v4-9-0-202554943"
description: "Diese Version von ADAMANT Messenger bringt Datei- und Bildfreigabe im Chat sowie eine schnellere Erstnachricht-Erfahrung. Die Knotenverwaltung kann nun alle Knoten gleichzeitig überprüfen oder deaktivieren…"
category: "release"
source: "github"
sourceUrl: "https://github.com/Adamant-im/adamant-im/releases/tag/v4.9.0"
publishedAt: "2025-03-10T15:44:00Z"
author: "S-FrontendDev"
authorUrl: "https://github.com/S-FrontendDev"
repo: "adamant-im"
tag: "v4.9.0"
prerelease: false
cardSpan: "half"
originalId: "github-release:adamant-im:202554943"
locale: "de"
placeholder: false
---

Diese Version von ADAMANT Messenger führt die Freigabe von Dateien und Bildern im Chat ein, zusammen mit einer schnelleren Erstnachricht-Erfahrung. Die Knotenverwaltung erhält die Möglichkeit, alle Knoten auf einmal zu überprüfen oder abzuwählen, aktualisierte Schwellenwerte für die Zustandsprüfung und Korrekturen bei der Anzeige des ADM-Knotenstatus. Das Anmelde-Szenario wurde überarbeitet, und Zeilentrennzeichen werden nun als Zeilenumbrüche behandelt, um die Nachrichtenformatierung zu verbessern.

Auf der Wallet-Seite können Benutzer jetzt eine Wallet direkt im Blockchain-Explorer öffnen, und Transaktionsgebühren werden in Fiat-Währung geschätzt. Mehrere Wallet-Bugs wurden behoben, darunter die Anzeige von ERC20-Transaktionsgebühren nun in ETH, korrigierte Transaktionsstatus bei USDT-Überweisungen, reparierte Transaktionslisten, korrekte Anzeige der ETH-Überweisungsgebühr und eine Korrektur beim Umgang mit KLY-Beträgen. Die Snackbar-Texte beim Senden von Coins wurden ebenfalls aktualisiert.

Hervorzuhebende Fehlerbehebungen umfassen die Verhinderung, dass Daten eines vorherigen Kontos im Chat angezeigt werden, die Behebung einer endlosen Anfragewarteschlange bei fehlender Verbindung sowie eine Reihe kleinerer UI- und sonstiger Korrekturen in der gesamten Anwendung.

Die technische Schuldenlast wurde verringert, indem Symbole von Schriftarten auf SVG migriert, Abhängigkeiten aktualisiert, TypeScript-Dateierweiterungen entfernt und eine CODEOWNERS-Datei hinzugefügt wurde.
