---
title: "ADAMANT Messenger v4.10.3"
slug: "release-adamant-im-v4-10-3-233580153"
description: "ADAMANT Messenger Version 4.10.3 bringt ein geteiltes Bildschirm-Layout, eine überarbeitete Anmeldeseite und ein aktualisiertes Android-App-Symbol."
category: "release"
source: "github"
sourceUrl: "https://github.com/Adamant-im/adamant-im/releases/tag/v4.10.3"
publishedAt: "2025-07-18T17:29:40Z"
author: "S-FrontendDev"
authorUrl: "https://github.com/S-FrontendDev"
repo: "adamant-im"
tag: "v4.10.3"
prerelease: false
cardSpan: "half"
originalId: "github-release:adamant-im:233580153"
locale: "de"
placeholder: false
---

ADAMANT Messenger Version 4.10.3 führt ein geteiltes Bildschirm-Layout, eine überarbeitete Anmeldeseite und ein aktualisiertes Android-App-Symbol ein. Das Update fügt außerdem Vibrationen für bestimmte Aktionen, einen Ladeindikator während des Wiederherstellungsprozesses und eine Funktion zum Ein- und Ausblenden des Passwort-Logins hinzu. Das Senden von Nachrichten mit Timeouts sowie die Handhabung von Wallets ohne Verbindung oder Knoten wurde implementiert, ebenso wie ein sich veränderndes Nachrichtenstatussymbol, das zu einem Häkchen wird, sobald eine Transaktion in einem Knoten registriert ist. Ein GitHub-Workflow mit Testnet-ADM-Knoten wurde für Build und Deployment hinzugefügt.

Mehrere Fehlerbehebungen beheben Probleme mit Wallets und Transaktionen, darunter die Anzeige eines Fragezeichens anstelle von NaN, die Korrektur von Kontoständen und Fiat-Schätzungen, die Generierung lokaler Transaktions-IDs sowie die Korrektur ausstehender Transaktionsgebühren und fehlgeschlagener Transaktionsstatus. UI-Probleme wie die Entfernung der maximalen Fensterbreite, die Behebung von Warnungen im Adressdialog und die Behebung von Favicon-Fehlern wurden behoben. Plattformspezifische Korrekturen umfassen Download-Berechtigungen unter Android und den Electron-Linux-Build-Modus. Die Authentifizierung per QR-Code wurde ebenfalls repariert.

Zu den technischen Verbesserungen gehören Abhängigkeitsaktualisierungen, wie das Aktualisieren von Sass, das Ersetzen von qs durch native URLSearchParams, das Aktualisieren von Vite auf v6 und das Upgrade auf Capacitor v7. Das Build-System wechselte von CommonJS zu ECMAScript-Modulen, und APK-Builds für Android wurden hinzugefügt. Hash-Routing für statisches Hosting wurde aktiviert, und Anweisungen zum Selbsthosting wurden der Dokumentation hinzugefügt. Übersetzungen wurden ebenfalls aktualisiert.
