---
title: "ADAMANT Wallet v4.11.0"
slug: "release-adamant-im-v4-11-0-265953335"
description: "Diese Version bietet einen universellen macOS-Build, migriert zu einer neuen ESLint-Konfiguration und verbessert das Health-Check-System."
category: "release"
source: "github"
sourceUrl: "https://github.com/Adamant-im/adamant-im/releases/tag/v4.11.0"
publishedAt: "2026-03-19T19:42:55Z"
author: "github-actions[bot]"
authorUrl: "https://github.com/apps/github-actions"
repo: "adamant-im"
tag: "v4.11.0"
prerelease: false
cardSpan: "half"
originalId: "github-release:adamant-im:265953335"
locale: "de"
placeholder: false
---

Diese Version führt einen universellen macOS-Build ein und migriert das Projekt zu einer neuen ESLint-Konfiguration. Eine Release-Notes-Datei wurde dem Repository hinzugefügt. Das Health-Check-System wurde verbessert: Ein „Wird aktualisiert…“-Status wird nun vor HTTP-Anfrageversuchen angezeigt, anfängliche und nachfolgende Health-Checks folgen einem optimierten Anfragealgorithmus, und das System prüft `alt_ip`, wenn eine Web-Domain nicht erreichbar ist. Die Hintergrundwiederherstellung des Health-Checks nach Systemruhezustand wurde behoben, und falsche Knotenstatusmeldungen wurden behoben. Der Wallet-Bildschirm wurde aktualisiert, ebenso das Skript für adamant-wallets, und ein Entwickler-Testbildschirm wurde für diese Tooling erstellt.

Nachrichten können nun in Gruppen mit einer Sprechblasen-Layoutansicht zusammengefasst werden. Mehrere Stilaktualisierungen wurden in der gesamten App vorgenommen, darunter Stile für die Nachrichteneingabe, das Layout des Schlüssel-Exportformulars und allgemeine visuelle Konsistenzverbesserungen. Der Willkommenschat von ADAMANT enthält nun ein deaktiviertes Eingabefeld. Nur für Entwickler bestimmte Playwright-Prüfungen wurden als Teil einer umfassenderen Initiative hinzugefügt, um Stile zu vereinheitlichen und die Benutzeroberfläche/UX zu modernisieren.

Umfasst zahlreiche Fehlerbehebungen. Datumsangaben in Chats werden nun korrekt aktualisiert. Falsche Synchronisationsindikatoren erscheinen nicht mehr beim Öffnen des Knotenbildschirms. Falsche Transaktionsbeträge für BTC, DOGE und DASH beim Senden an die eigene Adresse wurden behoben. Markup-Probleme beim Antworten auf eine Nachricht mit langem Link wurden korrigiert. Ein Nullverweisfehler im Zusammenhang mit `maintainScrollPosition` wurde behoben. Statische Chats sind nach erneutem Login nicht mehr schreibgeschützt. Transaktionsgebühren für ERC20-Münzen sind nun konsistent zwischen PWA und iOS. Die Transaktionsnavigation und lokalisierte UI-Rückfälle auf PWA-Bildschirmen wurden behoben. Veraltete persistente Wallet-Symbole werden nun normalisiert, um einen Absturz auf der Route `/options` zu verhindern. Der Name der veröffentlichten APK wurde korrigiert, und Quellcode-Probleme, die von ESLint 9 erkannt wurden, wurden behoben. Falsche Commit-Aktivitäten im Repository wurden behoben.

Allgemeine Abhängigkeiten und Tooling wurden aktualisiert, wobei Build-Warnungen entfernt wurden. Node.js wurde von Version 20 auf 22 aktualisiert. Ein organisationweites Release Drafter-System und wiederverwendbare Workflows wurden implementiert. Ein GitHub Actions-Workflow und ein Husky postinstall git Hook für ESLint wurden hinzugefügt. Dokumentation wurde ergänzt, darunter Richtlinien für KI-Agenten-Betrieb für die PWA, und das README sowie die Release-Metadaten wurden aktualisiert.

### Breaking changes

Die Unterstützung für Klayr (KLY) wurde vollständig aus der Wallet entfernt. Benutzer, die KLY-Assets halten, sollten beachten, dass diese Kryptowährung ab Version 4.11.0 und in zukünftigen Versionen nicht mehr unterstützt wird.
