---
title: "ADAMANT Node v0.10.0"
slug: "release-adamant-v0-10-0-340106249"
description: "ADAMANT Blockchain-Node v0.10.0 ist ein wichtiges Wartungs- und Funktions-Update für Betreiber, Delegierte und Entwickler. Es verbessert APIs, fügt WebSocket-Transport hinzu, stärkt Diagnose- und Installationswerkzeuge, aktualisiert Abhängigkeiten und verbessert die Transaktionsannahme an der P2P-Grenze."
category: "release"
source: "github"
sourceUrl: "https://github.com/Adamant-im/adamant/releases/tag/v0.10.0"
publishedAt: "2026-06-16T11:36:50Z"
author: "al-onyxprotocol"
authorUrl: "https://github.com/al-onyxprotocol"
repo: "adamant"
tag: "v0.10.0"
prerelease: false
cardSpan: "half"
originalId: "github-release:adamant:340106249"
locale: "de"
placeholder: false
---

ADAMANT Blockchain-Node v0.10.0 ist ein wichtiges Wartungs- und Funktions-Update für Betreiber, Delegierte und Client-Entwickler. Es verbessert messenger-zentrierte APIs, fügt WebSocket-Peer-Transport hinzu, stärkt Diagnose- und Installationswerkzeuge, aktualisiert Abhängigkeiten und verbessert die Transaktionsannahme an der P2P-Grenze. Delegierte und Node-Betreiber werden von cryptofoundry aufgefordert, ein Upgrade durchzuführen, um Zuverlässigkeit, Sicherheit und Kompatibilität mit neueren Clients zu gewährleisten. Die Veröffentlichung führt keinen obligatorischen Konsens-Fork für bereits synchronisierte Netzwerke ein, da höhenabhängiges Protokollverhalten weiterhin konfigurationsgesteuert und rückwärtskompatibel vor Aktivierungshöhen bleibt.

Die Veröffentlichung führt ein `timestampMs`-Feld für Transaktionen mit konsensgesteuerter Validierung und Antwortbehandlung ein. Es wird ein `?returnUnconfirmed=1`-Flag für Transaktionen, Chats, Status und Chatrooms hinzugefügt, zusammen mit zusätzlichen expliziten Feldern für unbestätigte Daten. Der Parameter `includeDirectTransfers` ersetzt das veraltete `withoutDirectTransfers` für Chats und Chatrooms. Die Standard-Sortierung verwendet nun `timestamp:desc` und priorisiert `timestampMs` für zeitbasierte Sortierung. Die Abfrageanalyse wurde behoben, um klammerbasierte `types[]`-Filter in Transaktions-API-Abfragen zu unterstützen. Die Annahme von Transaktionen mit Vergangenheits-Timestamp ist nun auf Chat- und Status-Transaktionen beschränkt, während Überweisungen ein breiteres Offline-Wallet-Fenster zulassen. Der öffentliche Zugriff auf den Forging-List-Endpunkt wurde aus Sicherheitsgründen deaktiviert.

Die Konfiguration von Konsens-Aktivierungshöhen für `fairSystem` und `spaceship` wurde mit höhenabhängigem Verhalten hinzugefügt. Die `timestampMs`-Protokollregeln bleiben erhalten, einschließlich ADAMANT-Epochen-Millisekunden, abgeleitetem `timestamp` und Tests an Aktivierungsgrenzen. Bestehende Ketten setzen deterministisches Replay fort, obwohl Betreiber vor zukünftigen Aktivierungsmilestones ein Upgrade durchführen sollten.

Die Verschärfung der P2P-Timestamp-Annahme stellt sicher, dass Zukunfts- und Vergangenheits-Timestamp-Prüfungen, die von der Public API verwendet werden, nun auch auf dem P2P-Gossip-Pfad erzwungen werden. Dadurch wird eine Schwachstelle geschlossen, bei der Transaktionen mit weit in der Zukunft liegenden Timestamps die `publish()`-Funktion über Peer-Relay umgehen konnten. Die `verify()`-Pfade für Replay und Sync bleiben unverändert und sind nicht konsensbrechend. Die native Ed25519-Verifizierung erfolgt nun über `sodium-native`, und Cache- sowie Request-Limiter-Konfigurationen wurden verbessert.

Zu den Netzwerk- und Leistungsverbesserungen gehören WebSocket-Peer-Transport zwischen Knoten mit Verbindungsrotation und Peer-Priorisierung sowie verbessertes WebSocket-Logging. Die Block-Sync-Robustheit verhindert Stau veralteter Blöcke während der Synchronisierung. SQL-Optimierungen wurden für Chatrooms vorgenommen, und der Transaktionspool wurde mit `Map` neu geschrieben, mit verbesserter Entfernung und Indizierung. Block- und Transaktionsmetadaten speichern und exponieren nun Höhe und `blockTimestamp`.

Die Knotenoperationen und Werkzeuge wurden modernisiert mit Installationsskripten für Ubuntu/Debian und CentOS/RHEL 8–10, die Node.js 22/24/26, PostgreSQL-Handhabung, wget-basiertes Bootstrap sowie verbesserte Eingabeaufforderungen und Protokollierung unterstützen. Das Skript `fix_node.sh` wurde für Wiederherstellungsabläufe von Betreibern aktualisiert. Konfigurationsüberschreibungen sind nun über CLI und JSON-Dateien mit unsicheren Schlüsselprüfungen verfügbar. Lokale Skripte für `start`, `stop`, `status` und `drop` wurden hinzugefügt, zusammen mit einem Live-Szenario-Testrunner für Testnet und Localnet. Hilfsmittel für Testnet-Bootstrap, Wartung der Standard-Peer-Liste und Auffüllen fehlender Konfigurationswerte aus `config.default.json` beim Start sind enthalten. Dokumentation zu graceful Shutdown und Mem-Tabellen-Sicherheit wurde bereitgestellt.

Verbesserungen der Entwicklererfahrung umfassen strukturiertes Logging mit Rotation, farbigen Stufen und Diagnose zur Synchronisationsfortschrittsanzeige. Die Beitragsrichtlinien wurden um Live-Testszenarien und Berichterstattung erweitert. Richtlinien für Maintainer- und Agenten-Abläufe wurden dokumentiert. Die Abdeckung von Unit- und API-Tests sowie der Entwickler-Testablauf wurden verbessert. Das GitHub Wiki wird nicht mehr als Dokumentationsquelle verwendet, und die `verifyOnLoading`-Konfigurationsoption wurde entfernt.

Betreiber sollten Node.js auf Version 22.13.0 oder neuer aktualisieren, bevor sie bereitstellen. Es wird empfohlen, die offiziellen Installations- und Reparatur-Skripte aus diesem Release-Tag zu verwenden. Betreiber sollten `config.default.json` auf neue Optionen wie `wsNode`, Logging und Konsens-Aktivierungshöhen überprüfen. Knoten sollten mit `Ctrl+C` und nicht mit `kill -9` ordnungsgemäß heruntergefahren werden. Nach dem Upgrade sollten Betreiber `/api/node/status` und die Peer-Verbindungen über HTTP und WebSocket überprüfen.

### Breaking changes
Node.js 18 wird nicht mehr unterstützt und erfordert eine Engine-Version von 22.13.0 oder neuer. Veraltete HTTP-Endpunkte wurden entfernt, darunter Passphrase-tragende Routen, ungenutzte Chat-Hilfsfunktionen, `/delegates/fee`, `/normalize` und verwandte Legacy-Handler. Das `count`-Feld wird nun als Zahl bei betroffenen Listen-Endpunkten zurückgegeben. Der Filter `withoutDirectTransfers` ist zugunsten von `includeDirectTransfers` veraltet. Der Kryptographie-Stack wurde vom `sodium`-Wrapper zu nativen `sodium-native`-Bindungen migriert.
