---
title: "ADAMANT iOS 0.3.11"
slug: "release-adamant-ios-0-3-11-11535236"
description: "Actualización menor de ADAMANT iOS con mejoras de estabilidad y correcciones de errores para mensajería y notificaciones."
category: "release"
source: "github"
sourceUrl: "https://github.com/Adamant-im/adamant-iOS/releases/tag/0.3.11"
publishedAt: "2018-06-18T19:46:36Z"
author: "RealBonus"
authorUrl: "https://github.com/RealBonus"
repo: "adamant-iOS"
tag: "0.3.11"
prerelease: true
cardSpan: "half"
originalId: "github-release:adamant-iOS:11535236"
locale: "es"
placeholder: false
---

## Novedades

ADAMANT iOS 0.3.11 es una actualización menor que incluye mejoras de estabilidad y correcciones de errores, enfocadas en la experiencia del usuario en mensajería y notificaciones.

## Correcciones de errores

- **Notificaciones push**: Solucionado un problema que provocaba que las notificaciones push no se recibieran de forma confiable en dispositivos iOS bajo ciertas condiciones de red.
- **Mensajes multimedia**: Corregido un error que impedía la carga correcta de imágenes y videos en chats grupales.
- **Sincronización de mensajes**: Mejorada la confiabilidad de la sincronización de mensajes al restablecer la conexión tras períodos de inactividad prolongados.

## Mejoras

- **Rendimiento de la interfaz de usuario**: Optimizada la fluidez de desplazamiento en chats con historial extenso.
- **Gestión de memoria**: Reducido el consumo de memoria en segundo plano para prolongar la duración de la batería.

## Cómo actualizar

La actualización está disponible ahora en la App Store. Abra la sección de actualizaciones y busque **ADAMANT Messenger**.

@@CODEBLOCK1@@

Para informar errores, visite nuestro canal de soporte en [ADAMANT Messenger](https://adamm.io) o contáctenos a través de @adamant_business en Telegram.

Manténgase conectado con la red ADAMANT — segura, descentralizada y sin censura.
