---
title: "ADAMANT Wallet v4.4.0"
slug: "release-adamant-im-v4-4-0-135121557"
description: "Esta versión migra ADAMANT a Lisk v4, introduciendo un hardfork. LiskService ha cambiado al endpoint /v3 y LiskNode ahora usa la API RPC. Se añadieron nuevos nodos."
category: "release"
source: "github"
sourceUrl: "https://github.com/Adamant-im/adamant-im/releases/tag/v4.4.0"
publishedAt: "2023-12-26T18:06:37Z"
author: "bludnic"
authorUrl: "https://github.com/bludnic"
repo: "adamant-im"
tag: "v4.4.0"
prerelease: false
cardSpan: "half"
originalId: "github-release:adamant-im:135121557"
locale: "es"
placeholder: false
---

Esta versión migra ADAMANT a Lisk v4, introduciendo un hardfork. LiskService ha cambiado del endpoint /v2 al /v3, y LiskNode ahora utiliza la API RPC. Se han añadido nuevos nodos lisknode5.adamant.im y liskservice5.adamant.im, mientras que los nodos antiguos han sido temporalmente eliminados de la configuración hasta que se actualicen a la última versión. También se ha introducido una comprobación de estado (healthcheck) para LiskService. Además, se ha añadido dashnode2.adamant.im como un nuevo nodo de Dash.

Se incluyen varias correcciones de errores. Se resolvió un problema de carga con el spinner infinito en la pantalla de transacciones y se corrigió un problema de inicio de sesión que ocurría cuando no había nodos en línea disponibles.

En cuanto a la deuda técnica, se ha añadido una configuración de ESLint con una guía de estilo definida, se han corregido errores de ESLint y se ha aplicado formateo automático a toda la base de código. El SDK de Lisk ha sido refactorizado con una versión de biblioteca actualizada, reescrito en TypeScript y cubierto con pruebas.

### Cambios importantes

La migración a Lisk v4 constituye un hardfork. Los nodos antiguos han sido eliminados temporalmente de la configuración hasta que se actualicen a la última versión. LiskService ahora utiliza el endpoint /v3 en lugar del /v2, y LiskNode ha cambiado a la API RPC. Los operadores de nodos deben asegurarse de que su infraestructura esté actualizada para mantener la compatibilidad.
