---
title: "ADAMANT Messenger v4.0.0"
slug: "release-adamant-im-v4-0-0-107543420"
description: "Esta versión se centra en la modernización del código de ADAMANT Messenger. Se actualizó a Vue 3 y Vuetify 3, se migró a Vite y se añadió soporte para TypeScript."
category: "release"
source: "github"
sourceUrl: "https://github.com/Adamant-im/adamant-im/releases/tag/v4.0.0"
publishedAt: "2023-06-08T08:12:08Z"
author: "bludnic"
authorUrl: "https://github.com/bludnic"
repo: "adamant-im"
tag: "v4.0.0"
prerelease: false
cardSpan: "half"
originalId: "github-release:adamant-im:107543420"
locale: "es"
placeholder: false
---

Esta versión se centra en una modernización importante del código base de ADAMANT Messenger. La aplicación se ha actualizado a Vue 3 y Vuetify 3, y Stylus se ha eliminado en favor de una reescritura completa en SASS. El sistema de compilación ha migrado de Webpack a Vite, y el ejecutor de pruebas ha cambiado de Jest a Vitest. Se ha añadido soporte para TypeScript, junto con la configuración de Prettier y EditorConfig. El gestor de paquetes ha cambiado de Yarn a NPM. Se han actualizado las versiones principales de axios, socket.io-client, @mdi/font y otras dependencias, y todos los paquetes se han actualizado a sus últimas versiones menores y correctivas. Se han corregido pruebas fallidas y capturas obsoletas, las configuraciones de Browserslist y ESLint se han movido de package.json a archivos separados, y varios componentes se han reescrito para usar la API de Composición.

En cuanto a funciones, el bot Bounty Wallet ha sido eliminado de los chats (#482), aunque los usuarios que anteriormente conversaron con el bot aún pueden acceder a su historial de chat. Se ha añadido información adicional al WebAppManifest para instalaciones PWA (#481). En BuyTokensDialog, Coindeal ha sido reemplazado por Azbit (#476). Se han añadido flujos de trabajo de GitHub Actions para compilaciones de Electron y PWA (#458, #461).

Varios errores se han resuelto en esta versión. Se ha corregido un error que ocurría al cargar delegados en una cuenta nueva en DelegatesTable (#475). Se ha corregido un evento de desplazamiento que no se activaba en algunos dispositivos en la vista de Transacciones (#474). Ahora el chat mantiene la posición de desplazamiento al volver atrás (#470), y la vista de chats se desplaza hasta abajo cuando llega un nuevo mensaje (#455). También se han aplicado numerosas correcciones menores de estilo (#454, #465, #466, #467, #468, #469, #471, #473, #479, #480).
