---
title: "ADAMANT AI Chatbot v3.3.0"
slug: "release-adamant-im-v3-3-0-94408442"
description: "Esta versión presenta Adelina, un chatbot de inteligencia artificial basado en ChatGPT. Se eliminó el chat de apuestas en el precio de Bitcoin. ADAMANT AI Chatbot es un software que permite..."
category: "release"
source: "github"
sourceUrl: "https://github.com/Adamant-im/adamant-im/releases/tag/v3.3.0"
publishedAt: "2023-03-03T12:41:42Z"
author: "adamant-al"
authorUrl: "https://github.com/adamant-al"
repo: "adamant-im"
tag: "v3.3.0"
prerelease: false
cardSpan: "half"
originalId: "github-release:adamant-im:94408442"
locale: "es"
placeholder: false
---

Esta versión presenta Adelina, un chatbot de inteligencia artificial (IA) basado en ChatGPT. Se eliminó el chat de apuestas en el precio de Bitcoin.

ADAMANT AI Chatbot es un software que le permite lanzar su propio chatbot de inteligencia artificial (IA) anónimo basado en ChatGPT en ADAMANT Messenger.

Algunos ejemplos del uso de un chatbot de IA incluyen el soporte al cliente, donde el bot responde consultas comunes de los clientes y brinda asistencia con productos o servicios. También puede funcionar como asistente personal, ayudando a los usuarios a gestionar sus horarios, establecer recordatorios y recibir recomendaciones personalizadas según sus preferencias. Otros casos de uso incluyen la recuperación de información para acceder rápidamente a pronósticos del tiempo, noticias o resultados deportivos, así como la gestión de pedidos para realizar órdenes, rastrear su estado y brindar soporte durante todo el proceso. El chatbot también puede apoyar el aprendizaje de idiomas practicando habilidades de habla y escucha en un idioma extranjero con retroalimentación y correcciones instantáneas.

Más allá de estos escenarios, el chatbot de IA puede redactar correos electrónicos u otros textos, escribir código Python, responder preguntas sobre un conjunto de documentos, mantener conversaciones, actuar como tutor en diversas materias, traducir idiomas y simular personajes para videojuegos, entre otras aplicaciones.
