---
title: "ADAMANT Messenger v4.1.0"
slug: "release-adamant-im-v4-1-0-113999943"
description: "Esta versión de ADAMANT Messenger introduce mensajes con cita y respuesta en chats según AIP 16, gesto de actualización de saldos y botón de marcar todo como leído."
category: "release"
source: "github"
sourceUrl: "https://github.com/Adamant-im/adamant-im/releases/tag/v4.1.0"
publishedAt: "2023-07-30T13:53:02Z"
author: "bludnic"
authorUrl: "https://github.com/bludnic"
repo: "adamant-im"
tag: "v4.1.0"
prerelease: false
cardSpan: "half"
originalId: "github-release:adamant-im:113999943"
locale: "es"
placeholder: false
---

Esta versión de ADAMANT Messenger introduce mensajes con cita y respuesta en chats según AIP-16, junto con un gesto de deslizar hacia abajo para actualizar los saldos de la billetera y un botón "Marcar todo como leído" para chats. El cuadro de diálogo Comprar Tokens ahora incluye el intercambio StakeCube, y la generación de códigos QR muestra un indicador giratorio durante el renderizado. La entrada de mensajes multilínea está limitada a diez filas, y aparece un indicador de puntos suspensivos mientras se cargan los saldos de la billetera. Se ha añadido un script para generar billeteras desde el repositorio `adamant-wallets`, y los iconos de votación de delegados han sido rediseñados.

Se han corregido varios errores. El separador del encabezado en la página de delegados se ha arreglado para el tema claro, y la tabla de nodos ahora usa el color de texto normal en el tema claro. Se han actualizado los colores de los iconos de estado de nodo, y la animación de carga de chats ahora está centrada. El script de notarización de Electron ha sido renombrado de `notarize.js` a `notarize.cjs`, y el ServiceWorker ha sido desactivado en la aplicación Electron. Las notificaciones push y la lista de chats ahora usan la opción de renderizado Markdown. Las monedas ERC20 ya no fallan tras una actualización de la billetera, y la lista de nodos se actualiza correctamente. El menú de navegación de Android ya no desborda el formulario de chat, y `isScrolledBottom()` ahora maneja correctamente dispositivos que usan subpíxeles.

En cuanto a la deuda técnica, `electron-builder` ha sido actualizado de la v23 a la v24, y la versión de NodeJS ha sido actualizada de la v16 a la v18. Se han resuelto problemas de seguridad en `npm install`, y la notarización ahora usa `notarytool`.
