---
title: "ADAMANT Messenger v4.3.1"
slug: "release-adamant-im-v4-3-1-131395142"
description: "Esta versión introduce una función de verificación de estado para nodos ETH, BTC, DASH, DOGE y LSK, además de una reescritura de los clientes API de nodos en TypeScript."
category: "release"
source: "github"
sourceUrl: "https://github.com/Adamant-im/adamant-im/releases/tag/v4.3.1"
publishedAt: "2023-11-26T13:34:27Z"
author: "bludnic"
authorUrl: "https://github.com/bludnic"
repo: "adamant-im"
tag: "v4.3.1"
prerelease: false
cardSpan: "half"
originalId: "github-release:adamant-im:131395142"
locale: "es"
placeholder: false
---

Esta versión introduce una función de verificación de estado para nodos ETH, BTC, DASH, DOGE y LSK, junto con una reescritura de los clientes API de nodos en TypeScript. Se ha añadido un enlace a la página de Nodos en la página de inicio de sesión, y ahora el estado del checkbox de nodos se guarda en LocalStorage.

Se incluyen varias mejoras en el chat. Se ha añadido un contador de mensajes al botón de desplazamiento hacia abajo, ahora se muestran los recuentos de mensajes no leídos debajo del botón de retroceso, y los bloques de código markdown en línea y multilínea se formatean correctamente. Los nombres largos de chat ahora se muestran con puntos suspensivos. El saldo de ADM se verifica antes de enviar un mensaje y limpiar el campo de entrada, y se muestran estados de transacción inconsistentes para transferencias duplicadas.

En cuanto a la deuda técnica, se ha actualizado `bitcoinjs-lib`, reemplazando `TransactionBuilder` por `Psbt` y cambiando el mecanismo de firma para requerir la obtención de fondos no gastados. La función `getAccount()` ahora utiliza `ecpair` y `tiny-secp256k1` para la generación de direcciones Bitcoin, añadiendo `vite-plugin-wasm` y `vite-plugin-top-level-await` como dependencias. La biblioteca `web-eth` se ha actualizado de la v1 a la v4, eliminando la dependencia `abi-decoder` en favor de una implementación personalizada, cambiando `INCREASE_FEE_MULTIPLIER` de 2 a 1.5, y añadiendo pruebas. Se han actualizado las versiones menores y correctivas de todas las dependencias, y las actualizaciones de billetera desde `adamant-wallets` añaden nodos Tor a la configuración, introducen `minNodeVersion` y reestructuran `serviceNodes`.
