---
title: "ADAMANT iOS 3.1.0"
slug: "release-adamant-ios-3-1-0-111528790"
description: "Esta versión introduce la función de responder y citar mensajes, una nueva sección de Contribución y mejoras en estabilidad, diseño y soporte de criptomonedas."
category: "release"
source: "github"
sourceUrl: "https://github.com/Adamant-im/adamant-iOS/releases/tag/3.1.0"
publishedAt: "2023-07-09T12:15:32Z"
author: "StanislavDevIOS"
authorUrl: "https://github.com/StanislavDevIOS"
repo: "adamant-iOS"
tag: "3.1.0"
prerelease: false
cardSpan: "half"
originalId: "github-release:adamant-iOS:111528790"
locale: "es"
placeholder: false
---

Esta versión introduce una función de respuesta y cita que permite a los usuarios deslizar hacia la izquierda o mantener pulsado un mensaje para responder. Una nueva sección **Contribute** ofrece opciones para apoyar el futuro de la plataforma de mensajería. Se han añadido análisis de errores para ayudar a mejorar el proyecto, aunque permanecen desactivados por defecto.

Varios arreglos y mejoras se centran en las billeteras y transacciones de criptomonedas. Se ha resuelto un problema con la billetera BTC, asegurando que las direcciones BC1 (SegWit) funcionen correctamente. Se han corregido los límites de gas para transacciones ETH y ERC20, y un nuevo interruptor permite a los usuarios aumentar el gas para transacciones ETH, ERC20 y BTC. La validación de direcciones para monedas se ha mejorado para admitir el parámetro "amount" en códigos QR.

La actualización también aborda problemas de interfaz de usuario. Se ha corregido un error de desplazamiento en los mensajes, y ahora los usuarios pueden iniciar un nuevo chat directamente desde el campo de búsqueda. Se han resuelto errores de diseño que afectaban a macOS, iPad y iPhone. La estabilidad y el rendimiento de la red se han mejorado con la adición de nuevos nodos, que pueden actualizarse pulsando **Reset** en la pantalla de Nodos. Por último, StakeCube se ha añadido como una nueva opción de intercambio en la sección "Buy ADM".
