---
title: "ADAMANT iOS 3.8.0"
slug: "release-adamant-ios-3-8-0-171927925"
description: "La versión 3.8.0 de ADAMANT para iOS introduce mejoras integrales en el intercambio de archivos. Los usuarios pueden enviar cualquier tipo de archivo, con archivos multimedia mostrados por separado en el chat. Arrastre y…"
category: "release"
source: "github"
sourceUrl: "https://github.com/Adamant-im/adamant-iOS/releases/tag/3.8.0"
publishedAt: "2024-08-26T11:44:09Z"
author: "StanislavDevIOS"
authorUrl: "https://github.com/StanislavDevIOS"
repo: "adamant-iOS"
tag: "3.8.0"
prerelease: false
cardSpan: "half"
originalId: "github-release:adamant-iOS:171927925"
locale: "es"
placeholder: false
---

La versión 3.8.0 de ADAMANT para iOS introduce mejoras integrales en el intercambio de archivos. Los usuarios ahora pueden enviar cualquier tipo de archivo, con los archivos multimedia mostrados por separado en el chat. La funcionalidad de arrastrar y soltar está disponible tanto en iOS como en macOS, y las imágenes se pueden pegar directamente desde el portapapeles.

Las capacidades de vista previa y gestión de archivos se han ampliado. Los usuarios pueden previsualizar archivos antes de enviarlos, y los archivos seleccionados se guardan automáticamente incluso al salir del chat. El seguimiento del progreso de carga y descarga de archivos ofrece visibilidad sobre el estado de la transferencia.

El manejo avanzado de archivos permite a los usuarios ver el contenido de los archivos directamente dentro de la aplicación. Las vistas previas o los archivos multimedia completos se descargan automáticamente según la configuración del usuario, que puede establecerse por contactos, para todos o para nadie. La gestión de almacenamiento incluye una vista general del uso de espacio y opciones de limpieza, y todos los archivos se pueden descargar en bloque con un solo clic en un botón lateral.

Las opciones de seguridad y almacenamiento incluyen la posibilidad de guardar localmente archivos con cifrado según la configuración del usuario.
