---
title: "ADAMANT Currencyinfo v4.1.0"
slug: "release-currencyinfo-v4-1-0-171515645"
description: "Lanzamiento de ADAMANT Currencyinfo v4.1.0 con nuevas funciones y mejoras de estabilidad."
category: "release"
source: "github"
sourceUrl: "https://github.com/Adamant-im/currencyinfo/releases/tag/v4.1.0"
publishedAt: "2024-08-22T16:31:12Z"
author: "yoxira"
authorUrl: "https://github.com/yoxira"
repo: "currencyinfo"
tag: "v4.1.0"
prerelease: false
cardSpan: "half"
originalId: "github-release:currencyinfo:171515645"
locale: "es"
placeholder: false
---

## Novedades

Estamos lanzando **ADAMANT Currencyinfo v4.1.0**, una actualización que introduce nuevas funciones, mejoras de rendimiento y correcciones de errores para optimizar la gestión de información sobre divisas en el ecosistema ADAMANT.

### Nuevas funciones

- Ahora se admite información extendida sobre divisas para exchanges **FameEX** y **NonKYC**.
- Se ha añadido compatibilidad con nuevos pares de divisas en **Azbit** y **StakeCube**, incluyendo soporte para tokens basados en BEP-20 y ERC-20.
- Implementación de caché en memoria para respuestas de API, reduciendo la latencia en solicitudes repetidas.

### Mejoras

- Optimización del tiempo de respuesta al recuperar datos de **P2PB2B** y **Coinstore**.
- Mejora en la gestión de errores al procesar respuestas inesperadas de la API de **IDCM**.
- Refactorización del módulo `currencyinfo` para mejorar la mantenibilidad y escalabilidad.

### Correcciones de errores

- Corregido error que provocaba datos incompletos al consultar pares de divisas en **Bit-Z**.
- Solucionado problema de tiempo de espera (timeout) al sincronizar con **CoinDeal** bajo condiciones de red inestables.
- Corregido fallo en el análisis de respuestas JSON cuando ciertos campos faltaban en exchanges.

### Cómo actualizar

Para actualizar a la versión v4.1.0, ejecute:

@@CODEBLOCK1@@

Asegúrese de reiniciar el servicio después de la actualización:

@@CODEBLOCK2@@

### Documentación

Consulte la documentación completa en [marketmaking.app](https://marketmaking.app) o visite el repositorio en GitHub: [adamant-tradebot](https://github.com/adamant-tools/adamant-tradebot).

Para soporte, únase a nuestro canal de Telegram: [@adamant_business](https://t.me/adamant_business).

### Notas para desarrolladores

- El esquema de configuración ahora incluye campos opcionales para metadatos de divisas personalizados. Vea `config.default.jsonc` para ejemplos.
- Los nuevos hooks en `modules/commands/` permiten integraciones personalizadas al recuperar información de divisas.

Gracias por usar **ADAMANT Currencyinfo**. Manténgase al día con las actualizaciones para aprovechar al máximo las herramientas de **cryptofoundry**.
