---
title: "ADAMANT Messenger v4.10.3"
slug: "release-adamant-im-v4-10-3-233580153"
description: "ADAMANT Messenger versión 4.10.3 introduce diseño de pantalla dividida, pantalla de inicio rediseñada y nuevo ícono para Android. Incluye vibraciones, spinner en restauración y más."
category: "release"
source: "github"
sourceUrl: "https://github.com/Adamant-im/adamant-im/releases/tag/v4.10.3"
publishedAt: "2025-07-18T17:29:40Z"
author: "S-FrontendDev"
authorUrl: "https://github.com/S-FrontendDev"
repo: "adamant-im"
tag: "v4.10.3"
prerelease: false
cardSpan: "half"
originalId: "github-release:adamant-im:233580153"
locale: "es"
placeholder: false
---

ADAMANT Messenger versión 4.10.3 introduce un diseño de pantalla dividida, una pantalla de inicio rediseñada y un ícono actualizado para la aplicación Android. La actualización también añade vibraciones para acciones específicas, un spinner durante el proceso de restauración y una función para mostrar u ocultar la contraseña en el inicio de sesión. Se han implementado tiempos de espera para el envío de mensajes y manejo para billeteras sin conexión o nodos, junto con un ícono de estado de mensaje que se transforma en una marca de verificación una vez que la transacción se registra en un nodo. Se ha añadido un flujo de trabajo de GitHub con nodos ADM de testnet para la construcción y despliegue.

Varias correcciones de errores abordan problemas con billeteras y transacciones, incluyendo mostrar un signo de interrogación en lugar de NaN, corregir el saldo y las estimaciones en fiat, generar identificadores locales de transacciones, y corregir tarifas de transacciones pendientes y estados de transacciones fallidas. Se han resuelto problemas de interfaz de usuario como la eliminación del ancho máximo de ventana, corrección de advertencias en el diálogo de direcciones y resolución de errores en el favicon. Las correcciones específicas por plataforma incluyen permisos de descarga en Android y el modo de construcción de Electron para Linux. También se ha corregido la autenticación mediante código QR.

Las mejoras técnicas incluyen actualizaciones de dependencias, como actualizar Sass, reemplazar qs con URLSearchParams nativo, actualizar Vite a la v6 y actualizar a Capacitor v7. El sistema de construcción ha cambiado de CommonJS a Módulos ECMAScript, y se han añadido construcciones APK para Android. Se ha habilitado el enrutamiento por hash para alojamiento estático, y se han añadido instrucciones de autohospedaje a la documentación. Las traducciones también han sido actualizadas.
