---
title: "ADAMANT Messenger v4.9.0"
slug: "release-adamant-im-v4-9-0-202554943"
description: "Esta versión de ADAMANT Messenger introduce el intercambio de archivos e imágenes en el chat, además de una experiencia más rápida con el primer mensaje."
category: "release"
source: "github"
sourceUrl: "https://github.com/Adamant-im/adamant-im/releases/tag/v4.9.0"
publishedAt: "2025-03-10T15:44:00Z"
author: "S-FrontendDev"
authorUrl: "https://github.com/S-FrontendDev"
repo: "adamant-im"
tag: "v4.9.0"
prerelease: false
cardSpan: "half"
originalId: "github-release:adamant-im:202554943"
locale: "es"
placeholder: false
---

Esta versión de ADAMANT Messenger introduce el intercambio de archivos e imágenes en el chat, junto con una experiencia más rápida al enviar el primer mensaje. La gestión de nodos ahora permite marcar o desmarcar todos los nodos a la vez, incluye umbrales de verificación de estado actualizados y corrige problemas en el informe de estado de los nodos ADM. El proceso de inicio de sesión se ha renovado, y los separadores de línea ahora se tratan como saltos de línea para una mejor formateo de mensajes.

En cuanto a la billetera, los usuarios ahora pueden abrir directamente una billetera en un explorador de blockchain, y las comisiones de transacción se estiman en moneda fiduciaria. Se corrigieron varios errores en la billetera, incluyendo la visualización de las comisiones de transacción ERC20 en ETH, estados de transacción corregidos para transferencias de USDT, listas de transacciones reparadas, visualización correcta de la comisión en transferencias de ETH y una corrección en el manejo de montos KLY. También se actualizaron los textos de los mensajes emergentes (snackbar) al enviar monedas.

Entre las correcciones notables se incluye evitar que datos de una cuenta anterior aparezcan en el chat, resolver una cola infinita de solicitudes cuando no hay conexión, y una serie de correcciones menores en la interfaz de usuario y otros aspectos dispersos de la aplicación.

La deuda técnica se redujo mediante la migración de iconos de fuentes a SVG, la actualización de dependencias, la eliminación de extensiones de archivo en TypeScript y la adición de un archivo CODEOWNERS.
