---
title: "Publicación, Normalización, Verificación y Difusión de Transacciones en Nodos ADAMANT"
slug: "discussion-46-some-notes-about-transaction-publishing-normalization-verification-and-broadcast-on-adm-no-10016205"
description: "La función Transaction.prototype.verify valida transacciones de otros bloques, posiblemente antiguas. Transactions.prototype.publish verifica transacciones entrantes recientes."
category: "discussion"
source: "github"
sourceUrl: "https://github.com/orgs/Adamant-im/discussions/46"
publishedAt: "2026-05-07T07:27:25Z"
author: "adamant-al"
authorUrl: "https://github.com/adamant-al"
discussionCategory: "Developers & API"
cardSpan: "half"
originalId: "github-discussion:10016205"
locale: "es"
placeholder: false
---

## Funciones

`Transaction.prototype.verify` verifica una transacción recuperada de otros bloques, que puede incluir transacciones antiguas. `Transactions.prototype.publish` verifica transacciones entrantes de usuarios, comprobando transacciones no confirmadas recientes. `verify` también se llama tras recibir una nueva transacción desde la API, después de los métodos `publish` y `objectNormalize`. `publish` solo se llama al enviar transacciones mediante la API pública.

## Procesamiento de Transacciones

Cuando un nodo recibe una nueva transacción desde una aplicación cliente mediante la API como primer nodo en verla, `Logic->Transaction.prototype.publish` crea una nueva transacción a partir de los datos recibidos, valida las propiedades de la transacción del cliente (incluyendo `timestampMs`), añade un ID de transacción y procesa la transacción no confirmada como de costumbre. Si un nodo recibe una nueva transacción de otro par en la altura actual, valida la transacción y elimina al par si es inválida, luego procesa la transacción no confirmada. Al obtener una transacción de otro par durante el arranque o al verificar la blockchain desde la altura 0, el nodo valida la transacción, elimina al par si es inválida y procesa la transacción no confirmada mientras verifica múltiples transacciones simultáneamente. La validación implica que el nodo llama a `objectNormalize()` para la validación del esquema de la transacción recibida.

El flujo de procesamiento de transacciones no confirmadas comienza con `logic.transaction.process()`, que verifica el ID de la transacción y normaliza el ID del remitente. A continuación, la transacción se normaliza: `logic.transaction.objectNormalize()` valida el objeto de transacción contra un esquema y elimina propiedades innecesarias, incluyendo `timestampMs` antes de la activación de `spaceship`. Finalmente, se llama a `logic.transaction.verify()` para verificar todas las propiedades como `timestamp`, `timestampMs` y `signature`.

Eliminar un par significa quitarlo de la lista de pares hasta que sea redescubierto; los nodos no bloquean pares, por lo que el estado `BANNED` nunca se aplica. Un nodo difunde una transacción a otros nodos tras procesar la transacción no confirmada. Además de `objectNormalize()`, el nodo tiene `normalize()`, que solo se usa para el endpoint POST `/transactions/normalize`, el cual debería quedar obsoleto. El nodo tiene tanto `apply()` como `applyUnconfirmed()` porque los métodos "apply" cambian los saldos de las cuentas del remitente y destinatario, mientras que `applyUnconfirmed()` cambia el saldo no confirmado; lo mismo aplica a los métodos "undo". Cuando un nodo genera un nuevo bloque, las transacciones se toman de una lista ya verificada. Actualmente, `publish()` verifica si la marca de tiempo de la transacción está en el futuro o más de `constants.maxTransactionAgeSec` segundos en el pasado. No tiene sentido añadir las mismas comprobaciones en `publish` que en `verify`, porque esta última debe llamarse después de `publish`. Además, las comprobaciones de `publish` no pueden incluirse en `verify` porque dependen del tiempo actual, lo que hace imposible verificar si una transacción antigua tiene menos de 5 segundos. Una aplicación cliente recibirá mensajes de error como `The difference between timestamp and timestampMs is greater than ${maxTimestampMsDelta}ms.` o `Invalid transaction timestamp. Timestamp is not in the int32 range` si estas comprobaciones no están en `publish()` sino en `verify()`.

## Notas sobre Marcas de Tiempo

La marca de tiempo `timestamp` de una transacción es el tiempo de época de ADAMANT en segundos, no tiempo Unix. La marca de tiempo `timestampMs` debe ser el tiempo de época de ADAMANT en milisegundos, no tiempo Unix; los milisegundos Unix pueden derivarse como `constants.epochTime.getTime() + timestampMs`. El campo `timestampMs` no forma parte de los bytes de la transacción, firmas, IDs de transacción ni hashes, incluso después de la activación de `spaceship`. Después de `spaceship`, la validación sensible al consenso debe exigir que `timestampMs` esté en el mismo segundo de época de ADAMANT que `timestamp`: `0 <= timestampMs - timestamp * 1000 < 1000`. Esta regla más estricta del mismo segundo es intencional: `timestampMs` debe refinar exactamente el mismo segundo de época de ADAMANT almacenado en `timestamp`, y los clientes deben calcular `timestamp = Math.floor(timestampMs / 1000)`. Usar `Math.round()` o `Math.ceil()` cerca del límite de un segundo crea un par inconsistente y debe rechazarse. Un análisis de clientes y fuentes actuales encontró que `adamant-api-jsclient`, la PWA, `adamant-console` (mediante `adamant-api@2.4.0`), iOS y ejemplos de documentación usan todos `Math.floor` o truncamiento equivalente, sin ninguna ruta de generación de marca de tiempo para transacciones ADM salientes que use `round` o `ceil`. Antes de `spaceship`, la normalización sensible al consenso debe eliminar `timestampMs` para que el comportamiento previo a la activación siga siendo compatible con nodos antiguos. Se permiten múltiples transacciones del mismo remitente dentro de un segundo siempre que sean transacciones distintas; `timestampMs` ayuda a los clientes a ordenar mensajes de chat rápidos, pero no debe convertirse en un nonce de transacción ni en entrada de firma.

## Comprobaciones en el Momento de Admisión

El método `publish()` contiene comprobaciones de admisión de la API pública para transacciones recién enviadas, que pueden depender del reloj actual del nodo. Si una transacción pasa `publish()`, aún se procesa mediante `verify()`, que intencionalmente no tiene comprobación de tiempo actual y debe mantener solo comprobaciones deterministas como esquema, ID, firmas, saldos y la regla del mismo segundo para `timestampMs`. Las comprobaciones de tiempo actual de `publish()` no deben moverse a `verify()` porque `verify()` se usa para reproducción, sincronización y transacciones históricas. La comprobación existente de futuro está basada en ranuras: con ranuras de 5 segundos, un reloj de cliente adelantado unos 400 ms solo provoca `Transaction timestamp is in the future` cuando la marca de tiempo redondeada en segundos cruza a la siguiente ranura. `maxTransactionFutureMs` es una tolerancia de admisión de API pública no sensible al consenso, aplicada solo en `publish()`, no en reproducción, verificación de pares/bloques ni lógica de activación de consenso. La condición prevista preserva la antigua política de admisión basada en ranuras mientras suaviza el caso límite rechazando solo cuando `transactionSlotNumber > currentSlotNumber` y el tiempo de la transacción está más de `maxTransactionFutureMs` adelantado respecto al tiempo actual del nodo. Para este cálculo, use `timestampMs` si el cliente lo proporcionó; de lo contrario, use `timestamp * 1000`. Una pequeña tolerancia no sensible al consenso en `publish()` (por ejemplo, 500 ms para la siguiente ranura) puede mejorar la experiencia de usuario para relojes de cliente ligeramente adelantados sin cambiar la validación de reproducción, aunque las aplicaciones cliente aún deben mantener una pequeña reserva de marca de tiempo para compatibilidad con nodos antiguos. Una transacción cuyo `timestamp` esté un segundo adelantado respecto al bloque actual aún puede incluirse en ese bloque sin romper la blockchain, ya que la marca de tiempo de la transacción es metadato firmado, no la fuente de validez de ranura o bloque, y el consenso no exige `tx.timestamp <= block.timestamp`. Durante la reproducción, los nodos no comparan las marcas de tiempo de las transacciones con la hora local real, por lo que la tolerancia en el momento de admisión no puede causar divergencia en la reproducción.

## Endpoint de Estado

El endpoint `/api/node/status` puede devolver campos adicionales de reloj como `nodeTimestampMs` (milisegundos de época ADAMANT) y `unixTimestampMs` sin impacto en el consenso. `nodeTimestamp` sigue siendo segundos de época ADAMANT.

## Alturas de Activación

Las alturas de activación del consenso deben ser configurables para testnet y cadenas basadas en ADAMANT, manteniendo los valores predeterminados de mainnet en el código o configuración. La comprobación histórica `fairSystemActivateBlock: 4359464` usaba `height > fairSystemActivateBlock`, por lo que la altura equivalente de activación para una activación nombrada `fairSystem` es 4.359.465. La activación de `spaceship` debe controlar solo el comportamiento sensible al consenso, como aceptar, normalizar, almacenar y validar `timestampMs` durante el procesamiento de bloques, pares y reproducción. Las comprobaciones relativas al reloj en `publish()` son política de admisión y deben permanecer fuera de la activación del consenso.
